=== Document: bijlage 7 programma van eisen aanbesteding d.d. 25-07-2024 ===
Bijlage 7: Programma van Eisen voor het  (pre-)soort en managementplan   Scope  De scope  van deze uitvraag om vat  alle  benodigde  activiteiten  om een (tijdelijke) omgevingsvergunning te verkrijgen  op basis van  een  pre-SMP  en SMP .   Dit is  gericht op vier   deelgebieden  binnen de  bebouwde kom van de  gemeente Den Helder .  Woningen en andere gebouwen  buiten de bebouwde  kom  zijn  geen onderdeel van de scope.   Kaarten  met de  deelgebieden   zijn   in dit document opgenomen , zie afbeelding en 1 t/m 4. De vier deelgebieden zijn Den Helder binnen de linie, Nieuw Den Helder, De Schooten en Julianadorp.   Het (pre-)SMP richt zich op het oudere deel van de woningvoorraad, gebouwd v óó r 1992.   De woningen die  in 1992 en daarna  zijn  gebouwd ,   zijn   geen onderdeel van de opdracht.  De volgorde waarin  de SMP’s worden opgesteld  is  bepaald  op basis van de urgentie van de isolatieopgave.   De volgorde is:  eerst  Den Helder binnen de Linie,  dan N ieuw Den Helder,  dan  De Schooten en  tenslotte  Julianadorp. Het  ( p re- ) SMP  richt zich  op  de rust -  en verblijfplaatsen van de huismus, spreeuw, huiszwaluw, gierzwaluw en gebouw   gebonden vleermuissoorten. Het  ( p re -) SMP  is bedoeld voor alle werkzaamheden  aan de schil van de woning , zoals de  na- isolatie  van gevel of dak  of het plaatsen van een dakkapel . Algemene eisen Opdrachtnemer  garandeert dat de dienstverlening in alle opzichten gedurende de gehele maximale looptijd van de overeenkomst voldoet aan de  geldende  eisen van de wet- en regelgeving, overheidsvoorschriften en milieubepalingen. Opdrachtnemer  is bekend en gaat akkoord met de door de  O pdrachtgever gehanteerde  beoordelingsmethodiek en alle bepalingen zoals beschreven in deze offerteaanvraag. Opdrachtnemer  verklaart dat de inschrijving en alle verdere correspondentie in de Nederlandse taal zijn gesteld. Opdrachtnemer stelt zich   proactief  op  en adviseert   proactief  op het gebied van trends, ontwikkelingen en innovaties. Opdrachtnemer  benoemt één vast aanspreekpunt . Opdrachtnemer   verstrekt v óó r het tekenen van de   overeenkomst de contactgegevens (naam, e-mailadres en telefoonnummer), plus de  contactgegevens van de vervanger van de contactpersoon  ( bij vakanties, ziekte en  afwezigheid ) . Opdrachtnemer  geeft gedurende de looptijd van de overeenkomst volstrekte openheid aan de  O pdrachtgever met betrekking tot alle zaken die een relatie hebben of kunnen hebben met het gestelde in de overeenkomst . Alle  door  O pdracht nemer   overlegde gegevens zijn volledig en naar waarheid ingevuld en  kunnen door  O pdrachtgever  worden   gebruikt . Opdrach tnemer  gaat ermee akkoord dat indien  deze  onjuiste en of onvolledige gegevens heeft verstrekt , Opdrachtnemer  wordt uitgesloten van gunning, zonder recht op vergoeding van welke schade of kosten dan ook. Opdrachtnemer  legt alle  stukken die naar derden gaan (partijen anders dan de  g emeente  Den Helder)  ter goedkeuring  voor aan  Opdrachtgever. Opdrachtnemer stelt de  verzamelde  data  beschikbaar  in een Gis - applicatie van  O pdrachtgever.  Opdrachtnemer draagt zorg voor een juiste overdracht van alle beschikbare data  aan de   O pdrachtgever bij afloop van de overeenkomst. Eisen aan  het  p re-SMP Opdrachtnemer beschrijft in het  pre-SMP  ten minste de volgende onderdelen: Gemeente brede c ompensatie- en mitigatie taakstelling van de provincie  op basis van populatie inschattingen , voor grote kraamvoorzieningen ; Gemeente breed compensatie - en mitigatieplan voor grote kraamvoorzieningen ; Gemeente breed m onitoringsplan  om de effectiviteit van de compenserende- en mitigerende maatregelen  te kunnen beoordelen ; Werkprotocollen  voor  de mogelijk voorkomende werkzaamheden aan de schil van  de woning of  het gebouw. In de werkprotocollen wordt in ieder geval het volgende bondig beschreven: Omschrijving van de ingreep aan de woning ; Mogelijke effecten van de ingreep op de eerdergenoemde relevante soorten ; Beschrijving hoe de werkzaamheden kunnen worden vormgegeven, zodat wordt voldaan aan de  ( tijdelijke )  omgevingsvergunning ; R ealisatie van  permanente- en/of tijdelijke verblijfplaatsen van de eerdergenoemde   soorten. Onderbouwde belangenafweging, alternatievenafweging en effectbepaling. Overige eisen  aan het pre-SMP zijn: Opdrachtnemer stemt  de inhoud van het  pre-SMP  ( voorafgaand aan de indiening bij  het bevoegd gezag)   ten minste  af met : Opdrachtgever ; O mgevingsdienst Noord-Holland Noord (O DNHN ) ; één of meer lokale natuurorganisaties . Opdrachtnemer past  de  werkwijzen toe  zoals beschreven in en passend bij relevante kaders van de provincie  Noord - Holland , waaronder de ‘Beleidsregel van Gedeputeerde Staten van de provincie Noord-Holland van 6 september 2016 houdende regels omtrent natuur.’ Opdrachtnemer  stuurt het pre-SMP en de aanvraag voor de  ( tijdelijke )  omgevingsvergunning   voor alle deelgebieden  naar  het bevoegd gezag . Opdrachtnemer doet dat  niet later dan in  Q 2  van  2025 . Eisen aan  het  SMP Opdrachtnemer beschrijft in het SMP   (of in de SMP’s)    ten minste de volgende onderdelen: Juridische kaders en wettelijke vereisten  met ten minste: V ergunningsvoorwaarden ; O nderbouwing van het wettelijk belang ;   A lternatievenafweging ; W aarborging  van de s taat van instandhouding. Juridische onderbouwing  met een beschrijving van  tenminste : B orging van het SMP binnen de gemeente Den Helder ;   R elevante verbodsbepalingen vanuit de  Wnb ; W ettelijke vereisten en wettelijke belangen die van toepassing kunnen zijn op de werkzaamheden. Soortenonderzoek  naar aanwezige nest- en verblijfplaatsen, volgens de daarvoor geldende soort en inventarisatieprotocollen.  Bij afwijking wordt hiervoor een goede onderbouwing gegeven, die  ter goedkeuring aan Opdrachtgever wordt voorgeleg d; De  aanwezige soort-functie combinaties, hun belang voor de lokale populatie en de effecten van de voorgenomen activiteiten op deze soorten , i nclusief kansen/knelpuntenanalyse en cumulatieve effecten. Daarbij wordt extra aandacht gevraagd voor massawinterverblijven en kraamverblijven ; Plan van aanpak voor de compenserende en mitigerende maatregelen.  Deze  bevat een selectie van aannemers, een stappenplan voor de realisatie, inclusief een realistische begroting; Plan van aanpak voor de monitoring van de effectiviteit van de mitigerende- en compenserende maatregelen .  De monitoring in relatie tot een SMP, dient normaliter over een periode van 10 jaar te worden uitgevoerd.  Opdrachtnemer  monitort uitsluitend gedurende de looptijd van de opdracht; Management- en administratieplan met daarin tenminste de voorwaarden voor: Gebruikers van de  omgevings vergunning;   A dministratieve middelen voor management ;   M onitoring en bijsturing ; V erantwoordelijkheden ; Draaiboeken, logboeken, planningen en processen ;   Communicatie. Overige eisen aan het SMP zijn: Opdrachtnemer stemt  de inhoud van het SMP ( voorafgaand aan de indiening bij  het bevoegd gezag) tenminste  af met: Opdrachtgever ;   Omgevingsdienst Noord-Holland Noord (ODNHN) ; één of meer lokale natuurorganisaties . Opdrachtnemer stelt het  SMP op  zoals beschreven in en passend bij relevante kaders van de provincie Noord-Holland, waaronder  tenminste  de ‘Beleidsregel van Gedeputeerde Staten van de provincie Noord-Holland van 6 september 2016 houdende regels omtrent natuur.’ O pdrachtnemer vraagt  de  omgevings vergunning aan  voor de gemeente  en  neemt de gemeente hierin mee op begrijpelijke wijze.  Dit wordt v oor  elk  deelgebied  direct na afronding  van het SMP  gedaan.   Opdrachtnemer zorgt  voor het verkrijgen van de omgevingsvergunning volgens planning. De realisatie van  compenserende- en mitigerende maatregelen  is geen onderdeel van de opdracht. Eisen aan de  p lanning Opdrachtnemer  levert bij inschrijving een planning aan.  Deze planning beva t  tenminste  de  doorlooptijden en oplevering van : De  pre-SMP’s en SMP ’s  voor de diverse deelgebieden; De  hierboven beschreven onderdelen van de (pre-)SMP ’ s ; De   afgifte van  (tijdelijke ) omgevingsvergunning ( en ) ; Duidelijkheid  over de te nemen  de mitigerende- en compenserende maatregelen , zodat hiermee een start kan worden gemaakt; Afstemming met  stakeholders . Een  voorbeeld  van een planning is bij de uitvraag toegevoegd , deze is indicatief. Eisen aan projectmanagement Opdrachtnemer dient het project zelfstandig uit te voeren en ontzorgt de gemeente Den Helder.  Opdrachtnemer  waarborgt de samenwerking en zorgt voor regelmatige afstemming tussen Opdrachtgever en  stakeholders   conform planning , of zo vaak als nodig is . Opdrachtgever  beoordeelt op te leveren stukken van  Opdrachtnemer  voordat  die  naar derden worden gestuurd  en   zorgt voor de communicatie met  bestuur der, college en raad. Eisen aan de c ommunicatie Opdrachtnemer is telefonisch bereikbaar op werkdagen tussen 8.30 en 17.00 uur. Opdrachtnemer stelt het (pre-)SMP op in de huisstijl van de  g emeente Den Helder. Opdrachtnemer levert  communicatie   uitingen voor de inwoners  van Den Helder  aan . Opdrachtnemer  stelt na gunning  een volledig  communicatieplan op   met  ten minste de volgende onderdelen: De verschillende rollen en verantwoordelijkheden van gebruikers van de gebiedsgerichte omgevingsvergunning; De wijze waarop met de inwoners  en huiseigenaren  wordt gecommuniceerd  voor, tijdens en na de  locatie bezoeken  ten behoeve van het soortenonderzoek ; De wijze waarop met  huiseigenaren  wordt gecommuniceerd,  over  de voordelen van  het (pre-)SMP  voor  het (na-)isoleren van de woning , mede ten aanzien van de vergunningverlening; De wijze waarop  huiseigenaren hun huis kunnen (na-)isoleren, zodanig dat wordt voldaan aan  de vereisen van de gebiedsgerichte omgevingsvergunning ; Een beslisboom  of andere grafische voorstelling, die de informatie onder  punt  4  zo eenvoudig mogelijk overbrengt; De wijze waarop  met huiseigenaren wordt gecommuniceerd, om hen bewust te maken van  de noodzaak  om op natuurvriendelijke wijze te  (na-) isoleren ; Algemene  projectinformatie . Afbeelding 1: Scope  Den Helder binnen de Linie Afbeelding 2: Scope  Nieuw Den H elder Afbeelding 3: Scope De S ch ooten Afbeelding  4 : Scope  Julianadorp

=== Document: offerteaanvraag smp d.d. 25-07-2024 ===
Europese Openbare Aanbesteding Offerteaanvraag  voor het leveren van  dienst ( p re-) Soort en managementplan ,  ecologische  onderzoeken   en  vergunning en   Gemeente Den Helder Datum:  2 5 -0 7 -2024 Referentie:  2024 - 000150 Copyright  Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar gemaakt, in enige vorm of op enige wijze, hetzij elektronisch ,  mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enig andere manier, zonder voorafgaande schriftelijke   toestemming van de gemeente Den Helder Inhoudsopgave Inhoudsopgave 2 Begripsbepalingen 4 1 Aanbestedingsprocedure 6 1.1 Aanbestedende dienst 6 1.2 Doel van de aanbesteding 6 1.2.1 Opdrachtomschrijving 6 1.2.2 Percelen 8 1.3 Aanbestedingsprocedure en toepasselijkheid aanbestedingsrichtlijnen 8 1.4 Looptijd van de Overeenkomst 8 1.5 Communicatie 8 1.5.1 Nederlandse taal 8 1.6 Planning en termijnen 9 1.7 Inlichtingen en Nota van Inlichtingen 9 1.8 Tegenstrijdigheden, onvolkomenheden en klachten 9 1.8.1 Klachten 10 1.8.2 Geschil 10 1.9 Voorbehouden en Inschrijvingskosten 10 2 Eisen aan de Inschrijving 11 2.1 Wijze van aanbieden van de Inschrijving 11 2.2 Voorwaarden Inschrijving 11 2.2.1 Ondertekening 11 2.2.2 Gestanddoeningstermijn 11 2.2.3 Inschrijving onder voorwaarden 11 2.2.4 Onderhandeling 11 3 Eisen aan de Inschrijver 12 3.1 Algemeen 12 3.2 Uitsluitingsgronden 12 3.3 Geschiktheidseisen 12 3.3.1 Referentie 12 3.3.2 Aansprakelijkheidsverzekering 13 3.3.3 Uittreksel Inschrijving Handelsregister 13 3.4 Samenwerkingsverband en beroep op derde(n) 13 3.4.1 Eén keer inschrijven 13 3.4.2 Samenwerkingsverband (Combinatie) 14 3.4.3 Beroep op derde(n) 14 3.4.4 Hoofd-onderaannemerschap 14 4 Gunningscriteria 15 4.1 Algemeen 15 4.2 Gunningscriterium Prijs 15 4.3 Gunningscriterium Kwaliteit 16 5 Beoordeling Inschrijvingen 19 5.1 Inschrijving opening 19 5.2 Beoordelingsproces 19 5.3 Beoordelingswijze kwaliteit 20 5.4 Bewijsmiddelen 21 6 Gunning 22 6.1 Gunningsbeslissing 22 6.1.1 Bodemprocedure 22 7 Overeenkomst 23 7.1 Algemene inkoopvoorwaarden 23 7.2 Boete niet nakomen kwalitatieve Gunningscriteria 23 7.3 Overeenkomst 23 7.4 Ontbinding 23 7.5 Wachtkamerovereenkomst 24 8 Overzicht in te dienen documenten bij Inschrijving 25 Begripsbepalingen Aanbestedende dienst De gemeente Den Helder. Aanbestedingsstukken Deze  Offerteaanvraag  en alle overige bij deze aanbestedingsprocedure behorende documenten en bijlagen. Combinatie Een samenwerkingsverband van ondernemingen als bedoeld in artikel 2.52 lid 3 Aw2012 dat inschrijft op de onderhavige aanbesteding. Gegadigde(n) Degene ( n )  die deze  Offerteaanvraag  hebben gedownload van  www.tenderned.nl . Geschiktheidseisen Geschiktheidseisen zijn eisen waaraan  Inschrijver  op het moment van inschrijven en gedurende de looptijd van de Overeenkomst  moet voldoen om de geschiktheid van de  Inschrijver  t.a.v. deze Opdracht te kunnen bepalen. Gunningscriterium De criteria als bedoeld in artikel 2.115 lid 2 Aw2012 die van toepassing zijn bij het vaststellen van de Economisch Meest Voordelige Inschrijving. In deze aanbestedingsprocedure wordt het criterium  b este prijs-kwaliteitsverhouding gehanteerd. Hoofdaannemer De onderneming die in een constructie van hoofd-/ onderaannemerschap  als  Inschrijver  fungeert. Inkoopvoorwaarden Het  VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024  van Opdrachtgever die van toepassing zijn op de te sluiten Overeenkomst. Inschrijver De onderneming die naar aanleiding van de  Offerteaanvraag  een  Inschrijving  heeft ingediend. Inschrijving Een door de  Inschrijver  naar aanleiding van deze  Offerteaanvraag  ingediende  Inschrijving .  Nota van Inlichtingen Document waarin de geanonimiseerde vragen en antwoorden van Gegadigde(n)   zijn opgenomen, evenals eventuele aanvullingen dan wel wijzigingen in de  Offerteaanvraag  en bijbehorende bijlagen.  Offerteaanvraag Dit document met de beschrijving van de op te dragen werkzaamheden, de daarbij behorende gegevens, technische specificaties ,  Programma   van Eisen  en de door de  Aanbestedende dienst  te hanteren voorwaarden waaraan de  Inschrijver   gedurende de uitvoering van de O pdracht moet voldoen.   Onderaannemer De onderneming die door de Hoofdaannemer wordt ingeschakeld om een deel of delen van de Opdracht uit te voeren. Opdrachtgever De gemeente Den Helder . Opdrachtnemer Inschrijver  die voldoet aan alle in de  Offerteaanvraag  en bijlage(n)  gestelde eisen en voorwaarden en op basis van de Gunningscriteria de  Economische Meest Voordelige   Inschrijving  heeft ingediend en met wie de  Overeenkomst   is  gesloten. Overeenkomst De  Overeenkomst  gesloten tussen Opdrachtgever en  Opdrachtnemer  betreffende het onderwerp van deze aanbesteding sprocedure .  Ook wel genoemd de Opdracht.  Programma van Eisen Bijlage  7  bij deze Offerteaanvraag waarin de eisen en randvoorwaarden staan omschreven waaraan Opdrachtnemer tijdens en na de einddatum van de Overeenkomst moet voldoen. Uitsluitingsgronden Gronden die zien op  juridische omstandigheden waarin de  G egadigde of  Inschrijver  kan verkeren  en  op grond waarvan  Gegadigde of   Inschrijver  bij  de  toepassing ervan wordt uitgesloten van de elname aan de  aanbesteding.   Werkdagen  Kalenderdagen, behoudens zaterdag, zondag en algemeen erkende feestdagen.  1 Aanbestedingsprocedure 1.1 Aanbestedende dienst De  A anbestedende diens t/ O pdrachtgever  is de gemeente Den Helder, een middelgrote gemeente in de Kop van Noord-Holland met  ca.  5 6 .000 inwoners. Voor meer informatie over de gemeente Den Helder wordt verwezen naar de website,  www.denhelder.nl . 1.2 Doel van de aanbesteding   De  Opdrachtgever  is van plan om met een Opdrachtnemer een overeenkomst aan te gaan voor het leveren van een dienst om een pre-soortenmanagementplan   (pre-SMP) op te stellen en een tijdelijke  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning te verkrijgen. En om een soortenmanagementplan (SMP) op  te stellen, op basis van uitgebreid onderzoek en daarop vervolgens een omgevingsvergunning te verkrijgen.  1.2.1 O pdrachtomschrijving De opdracht  Opdrachtgever vraagt Opdrachtnemer  om een korte termijnoplossing en structur e l e   oplossing om een pre- SMP  en SMP  op te stellen .  Deze dient a ls onderbouwing voor de bij de Provincie Noord-Holland aan te vragen  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  en  gebiedsgerichte  omgevings vergunning met daarbij als uitgangspunt de Handreiking Gebieds vergunning  voor beschermde soorten van de provincie  Noord-Holland .  Het doen van (uitgebreid) ecologisch onderzoeken ,  h et opstellen van een aanvraag voor  een tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  en gebiedsgerichte  omgevings vergunning  en  de   daarvoor noodzakelijke overleg gen  met het bevoegd gezag maken deel uit van de ze  aanbesteding.  Indien mitigerende maatregelen noodzakelijk zijn, dient de  Opdrachtnemer een  plan van aanpak op te leveren aan de Opdrachtgever .  Opdrachtnemer dient Opdrachtgever in het hele proces zoveel mogelijk te ont z orgen. Belangrijke voorwaarden hierbij zijn een communicatieplan, werkprotocollen, juridische onderbouwing en een goede planning van alle activiteiten.  Opdrachtgever verwacht van Inschrijver een ambitieuze, maar realistische planning. Uitgangspunt is een beperkte inzet van de medewerkers van  Opdrachtgever . Uiteraard dient er wel periodiek overleg gevoerd  te  worden met de gemeentelijke projectleider. Opdat de gemeente wel een integraal beeld  krijgt en be houdt  op de inhoud van  het s oortenmanagementplan, de te verkrijgen  tijdelijke  omgevings vergunning  en gebiedsgerichte  omgevings vergunning , de te maken beleidskeuzes ten aanzien van de stappenplannen en werkprotocollen en de voortgang. De gemeente draagt zorg voor de primaire bestuurlijke borging.  Als het rijk en/of de provincie besluiten dat deze uitvoering niet meer nodig is, of indien wet- en regelgeving daartoe aanleiding geven, dan heeft de Opdrachtgever de mogelijkheid om de overeenkomst eenzijdig stop te zetten. De lopende orders kunnen worden uitgevoerd maar er worden geen nieuwe orders meer geplaatst.  Met inwerkingtreding van de Omgevingswet per 1-1-2024  is de   ‘ gebiedsgerichte  vergunning ’   veranderd in  een  ‘ gebiedsgerichte omgevingsvergunning ’  voor flora- en fauna activiteite n .  Opdrachtnemer dient zelf de Omgevings wet 2024 inclusief de wijzigingen te raadplegen.  Aanleiding van de aanbesteding  Opdrachtgever  wil de voortgang van de energietransitie, de verduurzamingsopgave en    ruimtelijke ingrepen (zoals sloop, bouw en renovatie) soepeler  te  laten verlopen, met behoud en verbetering van de biodiversiteit. Dit willen we onder meer mogelijk maken door tijdig maatregelen te nemen ten gunste van de instandhouding van (beschermde) soorten.  Woningen kunnen op verschillende manieren worden geïsoleerd. Bij het isoleren van woningen aan de buitenzijde, zoals spouwmuurisolatie en dakisolatie, worden holten gevuld en kieren en openingen  gedicht  die voor warmteverlies zorgen. Vaak, met name in oudere woningen, vormen deze kieren en openingen nest- en verblijfsmogelijkheden voor  verschillende vleermuissoorten  diverse vogels zoals  de  huismus en gierzwaluw en verschillende vleermuissoorten. Bij spouwmuurisolatie kunnen vleermuizen levend worden gevangen in de isolatiemiddelen en bij het dichten van kieren kunnen vogels hun verblijfsmogelijkheid worden ontnomen. Zowel vleermuizen als de huismus en gierzwaluw zijn beschermde diersoorten op grond van de Wet natuurbescherming (hierna :   Wnb ). Ingevolge art. 3.1, 3.5 en 3.10  Wnb  is het verboden beschermde diersoorten te doden, te verwonden of te verstoren.  Ook hun vaste verblijfsplaats en leefgebied zijn beschermd. Zonder gedegen ecologisch veldonderzoek te doen bij het isoleren van woningen kunnen inwoners en bedrijven onbewust en onbedoeld mogelijkerwijs in strijd handelen met de bepalingen uit de  Wnb .  Daarom  is  Opdrachtgever  voornemens om een  p re-SMP en een  SMP te laten opstellen. Met  het  p re-SMP  wordt  een  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  aan gevraagd  en met een  SMP  wordt  vervolgens op grond van art. 3.3 en 3.8  Wnb  een gebiedsgerichte omgevingsvergunning  aan gevraagd   voor flora- en fauna activiteiten.  Gedeputeerde Staten van de provincie  Noord-Holland  is bevoegd gezag om deze  gebiedsgerichte   omgevings vergunning  te verlenen. Door deze  gebiedsgerichte omgevings vergunning  zo breed mogelijk voor de gemeente aan te vragen, wordt het wettelijk belang gediend. Dit is een van de voorwaarden voor het verkrijgen van een  gebiedsgerichte omgevings vergunning . De  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   kan  (na het verkrijgen ervan)  worden  doorgezet naar partijen die ruimtelijke projecten uitvoeren in  de gemeente  Den Helder . De proceduretijden van ecologisch onderzoek  worden  hiermee verkort. Bovendien geeft een SMP  aan  bewoners  en  aannemers  in een vroeg stadium duidelijkheid over de maatregelen die nodig zijn om de geplande werkzaamheden zodanig uit te voeren dat de bescherming van soorten is gewaarborgd. Het  p re-SMP en  SMP zal in ieder geval moeten worden ontwikkeld voor de soorten huismus, gierzwaluw , huiszwaluw, spreeuw  en de gebouw bewonende vleermuizen (zoals de gewone dwergvleermuis, de ruige dwergvleermuis, de gewone  grootoorvleermuis , de  meervleermuis , de tweekleurige vleermuis, de kleine dwergvleermuis en de laatvlieger). Doel van de aanbesteding  Opdrachtgever wil met deze aanbesteding het volgende bereiken:  Opdrachtgever wil een kwalitatief goed ecologisch onderzoek,  een  p re-SMP met  tijdelijke gebiedsgerichte omgevingsvergunning   en een SMP met een  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning flora & fauna . Daarmee worden drempels weggenomen voor  ruimtelijke ingrepen zoals woningrenovatie  en isoleren van woningen door  woningeigenaren. Het soortenmanagementplan (SMP) is geen doel op zich maa r   dient ter onderbouwing voor een gebiedsgerichte  omgevings vergunning  en  omgevings vergunning  als bedoeld in artikel 3.3, eerste lid en 3.8 eerste lid Wet  n atuurbescherming.  Het  p re-SMP moet leiden tot een succesvolle aanvraag voor een tijdelijke  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  in  de   gemeente  Den Helder bij de provincie Noord-Holland. Het SMP moet leiden tot een succesvolle aanvraag voor een gebiedsgerichte  omgevings vergunning  voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  in de gemeente    Den Helder bij de provincie Noord-Holland. Het  p re - SMP en  SMP richt zich op gebouw bewonende vleermuissoorten en vogels die in de bebouwde kom in gebouwen broeden met jaarrond beschermde nesten. In ieder geval dient men zich te richten op de meest voorkomende soorten  zoals benoemd in  de  voorgaande  paragraaf .   Een SMP beschrijft de staat van instandhouding van  in  de  voorgaande  paragraaf  benoemde  beschermde soorten binnen het stedelijk gebied (verkeerkundige bebouwde kom) en welke maatregelen benodigd zijn om de beschermde diersoorten te beschermen, waarbij de populaties van diersoorten in stand worden gehouden.  Resultaten  Opdrachtgever verwacht  voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  een  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   en gebiedsgerichte  omgevings vergunning  welke voldoen aan  de  gestelde  voorwaarden  in het  P rogramma van  E isen.  Voor deze opdracht geldt een plafondbedrag van € 450. 000  ex clusief  btw .  Inschrijvingen hoger dan dit plafondbedrag zullen  terzijde worden gelegd  en uitgesloten van verdere deelname aan deze aanbestedingsprocedure. Subsidie Na gunning zal de  Opdrachtgever  subsidie aanvragen voor het uitvoeren van de werkzaamheden. Het uitvoeren van de  O vereenkomst is  mogelijk  onder voorbehoud van het verkrijgen van de subsidie  door de  Opdrachtgever .  Indien de subsidie niet wordt afgegeven aan  Opdrachtgever   kan de Opdrachtgever besluiten om niet over te gaan tot uitvoering van de werkzaamheden. 1.2. 2 Percelen Deze aanbesteding is niet opgedeeld in aparte percelen. De reden hiervoor is dat de  Opdrachtgever  van mening is dat het één opdracht betreft omdat:  de verschillende onderdelen van de opdracht een economische en/of technische en functionele eenheid vormen ; er sprake is van één integrale dienstverlening die niet te splitsen is . 1.3 Aanbestedingsprocedure en toepasselijkheid aanbestedingsrichtlijnen De  Opdrachtgever  heeft ervoor gekozen de opdracht aan te besteden door middel van een Europese  openbare  aanbestedingsprocedure . De  Opdrachtgever  heeft gekozen voor deze procedure  vanwege   de  omvang van de opdracht .   De aanbesteding voor deze  Overeenkomst  vindt plaats volgens de bepalingen van  de  Aanbestedingswet 2012. 1.4 Looptijd van de  Overeenkomst De Overeenkomst heeft een looptijd van  3  jaar .  De ingangsdatum van de  Overeenkomst  is  na ondertekening door beide partijen. Na de looptijd van 3 jaar is een optie tot verlenging van 1 jaar  van toepassing De  Overeenkomst  wordt  aan het einde van de looptijd van rechtswege geëindigd. 1.5 Communicatie Vanuit  de  G egadigde /  Inschrijver  moet   het contact via één contactpersoon of zijn of  haar plaatsvervanger verlopen,  welke de organisatie mag vertegenwoordigen.  De communicatie tijdens het aanbestedingstraject vindt alleen via  TenderNed  ( www.tenderned.nl ) plaats. De centrale contactpersoon namens de  Opdrachtgever  is   Z ita Smink . Het is niet toegestaan andere medewerkers van of namens de  Opdrachtgever  over deze aanbesteding te benaderen op straffe van uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. De  G egadigde mag de gegevens die door de  Opdrachtgever  in deze  Offerteaanvraag  ter beschikking zijn gesteld, uitsluitend gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt. 1.5 .1 Nederlandse taal Inschrijving en zijn gesteld in het Nederlands. Zowel tijdens het aanbestedingstraject als gedurende de uitvoering van de  Overeenkomst  wordt uitsluitend de Nederlandse taal gebruikt in woord en geschrift.  1.6 Planning en termijnen In onderstaande tabel is de planning opgenomen van deze aanbestedingsprocedure. U dient er rekening mee te houden dat deze planning eenzijdig (tussentijds) gewijzigd kan worden door de   Opdrachtgever . Hierover wordt u dan tijdig geïnformeerd. De wettelijk verplichte minimumtermijnen zullen te allen tijde  worden  gerespecteerd. Planning Datum 1 Publicatie  offerteaanvraag op  TenderNed 2 5   jul i  2024 2 Indienen vragen  1 e  Nota van Inlichtingen  tot uiterlijk  10:00  uur 2  september   2024 3 Publicatie 1 e   NvI  op  TenderNed 1 2  september   2024 4 Indienen vragen  2 e  Nota van Inlichtingen  tot uiterlijk  10:00  uur 18 september 2024 5 Publicatie 2 e   NvI  op  TenderNed 2 4 september 2024 6 Indienen van Inschrijving  tot uiterlijk   1 0 :00  uur 1 4  oktober   2024  7 Opening inschrijvingen 1 4  oktober   2024 8 Verzending  mededeling  voorlopige gunningsbeslissing   4  november   2024 9 ‘Stand  still ’ (Alcatel) termijn  1 0 Definitieve gunning sbeslissing 2 5   nov ember  2024 11 Ingangsdatum Overeenkomst 1  december  2024 1.7 Inlichtingen   en Nota van Inlichtingen Indien er naar aanleiding van de aanbestedingsstukken vragen zijn, kunnen   deze  uitsluitend  via de vragenmodule in  TenderNed   uiterlijk tot  2 september 2024   voor  10 :00  uur  aan de  Opdrachtgever  kenbaar worden gemaakt.  De  Opdrachtgever  verzoekt u een vraag per veld in te dienen en niet meerdere vragen bij elkaar te zetten.  De vragen worden beantwoord in een  1 e   Nota van Inlichtingen, welke via  TenderNed  aan alle geïnteresseerden zal worden verzonden.  Indien hiertoe aanleiding is kunnen nog vragen worden gesteld naar aanleiding van de gegeven antwoorden in het kader van de 1 e  Nota van Inlichtingen. Het stellen van vragen ten behoeve van de 2 e  Nota van Inlichtingen moeten  uiterlijk 18 september 2024 voor 10:00  uur via  TenderNed  zijn gesteld. De eventueel te publiceren 2 e  Nota van Inlichtingen zal  uiterlijk op 24 september 2024  op  TenderNed  worden gepubliceerd.  De vragen en de daarop gegeven antwoorden moeten worden beschouwd als integraal onderdeel van de aanbestedingsstukken. Telefonische vragen of op een andere dan de voorgeschreven wijze gestelde vragen worden niet beantwoord.   1.8 Tegenstrijdigheden, onvolkomenheden en klachten De  A anbestedingsstukken  zijn met de grootste mogelijke zorg opgesteld. Door een  Inschrijving  in te dienen verklaren  Inschrijver s zich akkoord met de opzet en inhoud van de aanbe stedingsprocedure zoals in deze  Offerteaanvraag  is omschreven. Kan een  Inschrijver  zich niet met de opzet en inhoud van de aanbestedingsprocedure verenigen of indien de  Inschrijver  eventuele tegenstrijdigheden en/of onvolkomenheden constateert, dan dient deze  Inschrijver  de  Opdrachtgever   hier  via het stellen van vragen t.b.v. de Nota van Inlichtingen of indien de laatste  N ota van Inlicht ing en reeds gepubliceerd is via de berichtenmodule in  TenderNed  vóór het indienen van de  Inschrijving  op te attenderen. De  Opdrachtgever  dienst  zal per geval de eventuele gevolgen van de tegenstrijdigheden en / of onvolkomenheden beoordelen en aangeven hoe zij die gevolgen, indien mogelijk, zal proberen op te heffen.  Gegadigden en  Inschrijver s die de  Opdrachtgever   hierop niet tijdig attenderen kunnen de  Opdrachtgever  op een later moment niet alsnog aanspreken op het feit dat de opzet en / of inhoud  van de aanbestedingsprocedure naar hun mening niet juist is.  Ev entuele tegenstrijdigheden en / of onvolkomenheden  komen in dat geval  ook  niet voor rekening en risico van de  Opdrachtgever. 1.8 .1 Klachten Als u klachten heeft over de aanbestedingsprocedure, dan kan u uw klacht indienen door  het formulier in te vullen in d e volgende link:  https://www.denhelder.nl/klachtbijaanbesteding . Naast het klachtenformulier kan u hier ook de klachtenprocedure inkoop en aanbestedingen inzien. 1 .8 .2 Geschil   Een geschil tussen de bij de aanbesteding betrokkenen – daaronder begrepen een geschil dat slechts door één van de betrokkenen als zodanig wordt beschouwd – dat ontstaat naar aanleiding van deze aanbesteding wordt beslecht door de bevoegde rechter van de rechtbank Noord-Holland,  Postbus 1621, 2003 BR Haarlem. 1.8.3 Varianten  Het is niet toegestaan varianten in de inschrijving op te nemen. Aangeboden varianten worden door de  Opdrachtgever  niet beoordeeld en uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. 1.9 Voorbehouden en  Inschrijving skosten Deze  Offerteaanvraag  wordt kosteloos ter beschikking gesteld.  Gegadigden,   Inschrijver s en/of de geselecteerde  Inschrijver  ontvangen van de  Opdrachtgever  geen enkele vergoeding voor kosten, schade of gederfde winst inzake het uitbrengen van een  Inschrijving .  De  Opdrachtgever  behoudt zich te allen tijde het recht voor de aanbesteding tijdelijk of definitief te beëindigen. Eventuele schade en kosten in verband met de beëindiging zijn voor rekening van de  Inschrijver . Indien de  Opdrachtgever  besluit tot intrekking van de aanbesteding, om redenen die niet door een of meerdere  Inschrijver s of  G egadigden is veroorzaakt zal de  Opdrachtgever  een passende inschrijfvergoeding overwegen. 2 Eisen aan de  Inschrijving 2.1 Wijze van aanbieden van de  Inschrijving Alleen  Inschrijving en, die volledig volgens onderstaande voorwaarden zijn opgemaakt en  ingediend , worden in behandeling genomen.  Inschrijving en die hie r niet aan voldoen, worden terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding .  Door een  Inschrijving  in te dienen verklaart u zich akkoord met de opzet en inhoud van de  aanbestedingsstukken   inclusief bijlagen. De  Inschrijving  moet als volgt worden aangeboden: v olgens de bepalingen in  dit  Hoofdstuk 2;  voorzien van  alle in deze  Offerteaanvraag  gevraagde onderdelen; in overeenstemming met de inhoud van deze  Offerteaanvraag  en de op  TenderNed  gepubliceerde bijlagen en stukken en Nota(‘s) van Inlichtingen. De  Inschrijving  dient  uiterlijk op  1 4  oktober 2024   uiterlijk om 10 :00   uur  in het bezit te zijn van de  Opdrachtgever  en kan alleen via  TenderNed  worden ingediend .   Te laat en / of schriftelijk, per fax of per e-mail ingediende  Inschrijving en worden niet geaccepteerd en uitgesloten van  verdere  deelname.  Het risico van vertraging, bijvoorbeeld door een internetstoring o.a. op  www.tenderned.nl  ten tijde van het sluiten van de kluis, berust bij de  Inschrijver .  De  Inschrijving  moet qua samenstelling zijn opgebouwd uit de ond erdelen die zijn opgesomd in het stukkenoverzicht  (zie hoofdstuk 8 ).  Wij verzoeken u, t en behoeve van  interne archiveringsdoeleinden, de bestandsnaam van de  stukken  die u voor uw  Inschrijving  indient aa n te vullen met uw bedrijfsnaam.  Het is niet toegestaan andere informatie, waaronder aanbiedingsbrieven etc . , dan hetgeen waarom in deze  Offerteaanvraag  is gevraagd bij de  Inschrijving  te voegen. 2.2 Voorwaarden  Inschrijving 2.2 .1 Ondertekening Alle onderdelen van de  Inschrijving  moeten voorzien zijn van rechtsgeldige handtekeningen. De  Inschrijving  moet worden ondertekend door een of meer personen die bevoegd zijn de inschrijvende onderneming te binden.  Dit dient te blijken uit  het uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de Kamer van Koophandel zoals geëist in paragraaf  3 . 3 .3. 2. 2 .2 Gestanddoeningstermijn De  Inschrijving  heeft een minimale geldigheidsduur van   6  maanden  die ingaat op de sluitingsdatum voor het indienen van de  Inschrijving . Gedurende deze periode is het aanbod onherroepelijk. Daarnaast kan de  Opdrachtgever  verzoeken de termijn van gestanddoening te verlengen. Aan een zodanig verzoek kan door de  Inschrijver  geen aanspraak op de opdracht worden ontleend. In het geval van een kort geding  over deze aanbestedingsprocedure  eindigt de termijn van gestanddoening 8 dagen na de dag waarop  vonnis is gewezen . 2.2 .3 Inschrijving  onder voorwaarden Indien aan een  Inschrijving  voorwaarden of voorbehouden zijn verbonden is de  Inschrijving  ongeldig en wordt deze terzijde gelegd   en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding. 2.2 .4 Onderhandeling De  Opdrachtgever  voert bij gunning geen onderhandelingen. Dit houdt in dat de  Inschrijver  slechts één gelegenheid krijgt een  Inschrijving  uit te brengen. 3 Eisen aan de  Inschrijver 3.1 Algemeen Alleen van de  Inschrijver s die voldoen aan alle eisen uit dit hoofdstuk wordt de  Inschrijving  inhoudelijk beoordeeld op de  G unningscriteria.  Inschrijving en die hier niet aan voldoen, worden niet beoordeeld en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding. 3 .2 Uitsluitingsgronden Uniform Europees Aanbestedingsdocument De  Opdrachtgever  zal een  Inschrijver  die zich bevindt in één van de omstandigheden zoals beschreven in de Aanbestedingswet  2012 , artikel 2.86 en  voor zover door de  Opdrachtgever  deze van toepassing zijn verklaard in het Uniform Europees Aanbestedingsdocument artikel  2.87 (en met inachtneming van artikel 2.86a en 2.87a), uitsluiten van deelname aan de procedure met inachtneming van hetgeen is gesteld in artikel 2.88 en 2.89.  De  Inschrijver  dient door invulling en ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument te verklaren dat de betreffende omstandigheden niet op hem van toepassing zijn.  Bewijsmiddel indienen bij  Inschrijving :  U dient als  Inschrijver  een volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend UEA in . Dit kan  middels  een  volmacht,  maar  dan dient u daar  de   volmacht  van bij te voegen in uw  Inschrijving .  Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument staat  bij de Aanbestedings stukken  gepubliceerd op  TenderNed . Combinatie Bij  Inschrijving  door een  C ombinatie geldt deze eis voor alle deelnemers aan de  C ombinatie. Iedere afzonderlijke deelnemer aan de  C ombinatie dient het Uniforme Europees Aanbestedingsdocument in te vullen en te ondertekenen. Onderaannemers Door in te zetten onderaannemers dient tevens het UEA separaat ingevuld en ondertekend te worden.  3 . 3 Geschiktheidseisen 3 .3 .1 Referentie De  Opdrachtgever  hecht er veel waarde aan dat de Inschrijver over een brede ervaring en sterk ontwikkelde kennis op het gebied van het leveren van een pre - SMP en SMP met  omgevings vergunningen en uitvoeren van  ecologische  onderzoeken en mitigerende maatregelen beschikt. De Inschrijver dient middels een referentie van vergelijkbare aard aan te tonen over voldoende deskundigheid en ervaring te beschikken met betrekking tot het leveren van een pre - SMP en SMP  met  het uitvoeren van  ecologische  onderzoeken en mitigerende maatregelen  en met het aanvragen van omgevingsvergunningen,  die voldoen aan de specificaties zoals beschreven in het Programma van Eisen. De Inschrijver (of Combinatie van ondernemingen)  moet  één ( 1 )  (niet meer) referentie opgeven van een opdracht die qua aard en omvang gelijkwaardig is en voldoet aan de volgende eisen: •        Er moet een SMP zijn opgeleverd (inclusief de verschillende onderdelen) en een ontheffing of vergunning zijn ingediend en verkregen. •        De einddatum van de opdracht van de referentie mag niet ouder zijn dan 3 jaar vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de Inschrijvingen. Bewijsmiddel indienen bij Inschrijving:  De Inschrijver  dient voor het opgeven van de referentie gebruik te maken van het format van bijlage 2.   De  Opdrachtgever  behoudt zich het recht voor op ieder gewenst tijdstip de referentie te verifiëren. De Inschrijver die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient binnen vijf werkdagen na het verzoek van de  Opdrachtgever  een door de referent ondertekende tevredenheidsverklaring in te dienen. Dit mag door het format door de referent te laten ondertekenen of door een eigen tevredenheidsverklaring te gebruiken. Wanneer een eigen tevredenheidsverklaring wordt gebruikt mag deze geen tegenstrijdige informatie met de afgegeven referentie bevatten. 3 .3 .2 Aansprakelijkheidsverzekering De  Inschrijver  dient voor zijn onderneming en personeel verzekerd te zijn tegen bedrijfsaansprakelijkheid voor een bedrag van minimaal € 1. 5 00.000, -  per gebeurtenis .   Bewijsmiddel niet bij  Inschrijving ,  alvorens mededeling gunningsbeslissing : De  Inschrijver  kan bij  Inschrijving  volstaan met ondertekening van het Uniforme Europees Aanbestedingsdocument, waarmee hij verklaart dat hij adequaat  en  Overeenkomst ig de voorwaarden van deze  Offerteaanvraag   verzekerd is.  De  Inschrijver  die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient binnen  vijf  werkdagen na ontvangst van het verzoek van de  Opdrachtgever   een bewijs hiervan  te  overleggen in de vorm van een kopie van de verzekeringspolis.  3 .3 .3 Uittreksel  Inschrijving  Handelsregister De  Inschrijver  dient aan te tonen dat hij volgens de voorschriften van de lidstaat waar hij is gevestigd, in het beroepsregister of in het handelsregister is ingeschreven. Binnen Nederland vervult een  uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister  van de Kamer van Koophandel deze functie.  Tevens dient de  Inschrijver  aan te tonen dat de stukken van de  Inschrijving   rechtsgeldig  zijn ondertekend door een daartoe volgens het uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de Kamer van Koophandel bevoegd persoon.  Bewijsmiddel niet bij  Inschrijving ,  alvorens mededeling gunningsbeslissing: De  Inschrijver   die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient  binnen  vijf   werkdagen  na ontvangst van het verzoek van de  Opdrachtgever  het  bewijs uittreksel KvK ,  dat niet ouder is dan 6 maanden voor sluitingstermijn voor het indienen van de  Inschrijving ,  te overleggen , zo nodig  voorzien van  een bevoegdelijk ondertekende en adequate volmacht. In geval van  Inschrijving  door een samenwerkingsverband (Combinatie) wordt de  Inschrijving  door alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ondertekend. Daarnaast wordt een deelnemer van het samenwerkingsverband gevolmachtigd door alle andere leden ervan om rechtsgeldig te handelen en ondertekenen namens het gehele samenwerkingsverband en  wordt  door iedere deelnemer een uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de  Kamer van Koophandel overlegd. 3 . 4 Samenwerkingsverband en beroep op derde(n) 3 . 4 .1 Eén keer inschrijven Iedere onderneming mag maximaal één keer meedoen in de aanbestedingsprocedure, hetzij als zelfstandige  Inschrijver , hetzij als onderdeel van een Combinatie (samenwerkingsverband), hetzij als derde (bijvoorbeeld als  O nderaannemer) waar een andere  Inschrijver  een beroep op doet. Wanneer deze situatie zich voordoet,  worden  alle  Inschrijving en waar u onderdeel van uit maakt  terzijde gelegd  en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding .  Onder onderneming wordt niet alleen verstaan de inschrijvende rechtspersoon, maar tevens alle (rechts-)personen waarmee een juridisch, economisch en/of fiscaal verband bestaat dan wel een eenheid wordt gevormd of tot hetzelfde concern  wordt   behoord . Er is sprake van een concern wanneer een aantal ondernemingen onder een gemeenschappelijke leiding staat en als eenheid optreedt. De enige uitzondering die de  Opdrachtgever  hierop maakt is in het geval waarin de juridische verbondenheid de eerlijke mededinging op geen enkele wijze kan schaden. Indien een onderneming van oordeel is dat daarvan sprake is, dient hij die situatie tijdig, minimaal 14 dagen voor de sluitingsdatum, en onderbouwd aan de  Opdrachtgever  voor te leggen.  De  Opdrachtgever  bepaalt of geen sprake is van schending van de mededinging.  Het is wel toegestaan om als  O nderaannemer voor meerdere  H oofdaannemers te werken. 3 . 4 .2 Samenwerkingsverband ( C ombinatie) Het is mogelijk om samen met andere  Inschrijver s in te schrijven op deze  aanbesteding . Dit wordt ook wel een combinatie genoemd.  U dient hiervoor een rechtsvorm aan te nemen waarbij e lke deelnemer van deze combinatie ( C ombinant ) is volledig en hoofdelijk aansprakelijk voor alle verplichtingen die voortvloeien uit het deelnemen aan deze aanbesteding. U geeft daarbij aan wie namens de combinatie het aanspreekpunt  en vertegenwoordigingsbevoegd  is. In het geval van een  C ombinatie moet iedere  C ombinant  alle  bijlagen  (waaronder het UEA) invullen en indienen, zoals gevra agd in deze offertaanvraag. Tevens dient u  bijlage 3 , Verklaring samenwerkingsverband,  aan uw  Inschrijving  toe te voegen. 3 . 4 .3 Beroep op derde(n) Als u niet zelfstandig kunt voldoen aan de Geschiktheidseisen, mag u een beroep doen op een ‘derde’. Onder een ‘derde’ valt ook een moedermaatschappij. U geeft op het UEA aan voor welk gedeelte van de opdracht u een beroep wenst te doen op een derde en welke partij u hiervoor inzet. Tijdens de opdrachtverlening behoudt u de volledige verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid voor deze opdracht. Bovendien moet u gedurende de looptijd van de  Overeenkomst  daadwerkelijk gebruik kunnen maken van de middelen van de derde.  Deze derde moet zelfstandig een UEA invullen  en deze dient bij uw  Inschrijving  ingediend te worden. Gelijktijdig met het indienen van de bewijsmiddelen dient  Inschrijver  conform artikel 2.94 lid 1 van de Aanbestedingswet 2012 aan te tonen dat hij kan beschikken over de voor de uitvoering van de overheidsopdracht noodzakelijke middelen.  Wijziging van de derde tijdens de uitvoering van de  Overeenkomst  is alleen toegestaan na voorafgaande toestemming van de  Opdrachtgever .  3 . 4 .4 Hoofd- onderaannemerschap Alle  O nderaannemers op wie een  beroep wordt gedaan moeten bij uw  Inschrijving   bekend gemaakt worden. U dient  bijlage 4 , Verklaring  onderaanneming ,  aan uw  Inschrijving  toe te voegen waarin wordt  aangetoond dat de  H oofdaannemer daadwerkelijk over de mensen, kennis en middelen van de  O nderaannemer kan en zal gaan beschikken bij de uitvoering van de opdracht.  Tevens verklaart u hiermee akkoord te gaan met  de bepalingen in de verklaring. De ‘kritieke taken' , waaronder in ieder geval wordt verstaan  het schrijven van het soort en management plan ,  moeten door de  Inschrijver  ze lf worden verricht (artikel 2.95 lid 2  Aanbestedingswet).  Bij  Inschrijving  moet aangegeven worden welk deel van de Opdracht zal worden uitgevoerd door welke (onder)aannemer. Veranderingen in deze verdeling of  O nderaannemers die bij  Inschrijving  niet bekend waren, zijn enkel toegestaan na schriftelijke instemming van de  Opdrachtgever .  Wanneer u  bij de  Inschrijving  verklaart voor de uitvoering van de  opdracht  geen gebruik te maken van  onderaanneming  is dat tijdens de looptijd van de  Overeenkomst  niet alsnog mogelijk, tenzij de  Opdrachtgever , na een schriftelijk verzoek van de  Opdrachtnemer , hiermee heeft ingestemd. De  Opdrachtgever  kan het verzoek weigeren.  4 Gunningscriteria 4.1 Algemeen Om  de economisch meest voordelige  Inschrijving  te bepalen  wordt  het criterium  beste prijs kwaliteit verhouding  gehanteerd. In dit hoofdstuk is  beschreven  op welke wijze de  beste prijs kwaliteit verhouding  wordt vastgesteld.   De  beste prijs kwaliteit verhouding  wordt bepaald op basis van  een totaal  aantal punten . De  punten  zijn te behalen  voor de inschrijfsom e n   punten zijn te behalen voor het  gunningscriterium kwaliteit.  De punten voor de inschrijfsom en gunningscriterium kwaliteit worden bij elkaar opgeteld en vormen een totale  punten  score. De inschrijver met het hoogste aantal punten komt in aanmerking voor een voorlopige gunning.     De maximale scoren zijn weergegeven in  de  onderstaande  tabel .  Gunningscriteria  Maximaal aantal punten per  subgunningscriterium Maximaal aantal punten  Prijs   4 0       Kwaliteit     Subgunningscriterium  1:  Plan van aanpak   (inclusief planning) 2 5   Subgunningscriterium  2 :  Projectteam 10   Subgunningscriterium   3 :  Doorlooptijd aanvraag tijdelijke gebiedsgerichte omgevingsvergunning 10   Subgunningscriterium   4 :  Doorlooptijd aanvraag gebiedsgerichte omgevingsvergunning 15 60         Totaal 100 4 .2 Gunningscriterium Prijs Algemene voorwaarden indienen prijzen U dient in uw  Inschrijving  een aantal prijzen te vermelden. Hiervoor dient u  gebruik te maken van het format van  het prijzenblad,  bijlage  5 .  De door u opgegeven prijzen zijn exclusief BTW, maar inclusief alle overige kosten, waaronder salariskosten, kosten voor hard- en software, telefoonkosten, parkeerkosten, reis- en verblijfskosten, verzekeringskosten,  rapportagekosten, administratiekosten  sociale premies en belastingen, transportkosten, kosten voor inzamelen en recyclen etc. Voor de  uitvoering van deze  opdracht geldt een plafondbedrag van € 450. 000 exclusief btw.  Inschrijvingen hoger dan dit plafondbedrag zullen terzijde worden gelegd  door Opdrachtgever  en van verdere deelname aan deze aanbestedingsprocedure  worden uitgesloten . Het is niet toegestaan om wijzigingen aan te brengen in de opmaak of structuur van het prijsinvulformulier, op straffe van uitsluiting van de aanbest edingsprocedure. In het prijzenblad bijlage 5 vindt u het prijzenblad wat ingevuld dient te worden.  In het prijzenblad bijlage 5 staan de eisen aan het indienen van de prijzen vermeld. Dit  subgunningcriterium  wordt beoordeeld op de laagste prijs, volgens onderstaande formule: Laagste totaalprijs / totaalprijs inschrijver *  4 0  punten = aantal punten  4 .3 Gunningscriterium Kwaliteit 4.3.1 Subgunningscriterium  1: Plan van Aanpak  (inclusief planning) Het doel van de gemeente is om  gebiedsgerichte omgevingsvergunning en   voor de genoemde werkzaamheden en activiteiten te  verkrijgen . Daarnaast heeft de gemeente als doel de populaties van beschermde soorten binnen het ( p r e) - SMP   gebied te behouden en waar mogelijk te versterken.  Een  belangrijk doel is de Opdrachtgever zo veel mogelijk te ontzorgen waarbij de communicatie uitingen voldoen aan het Programma van eisen en zonder aanpassingen door de Opdrachtgever kunnen worden  ingezet .  Inschrijver beschrijft  het volgende  met betrekking tot  het   ( p re) - SMP, het indienen van de vergunningsaanvraag : Aanpak rondom het komen tot een  ( p re) - SMP, mitigatie- en compensatieplan, monitoringsplan en een management- en administratieplan en het indienen van de  (tijdelijke) gebiedsgerichte  omgevings vergunningsaanvraag; Aanpak om de gemeente maximaal te ontzorgen in de  (tijdelijk) gebiedsgerichte  omgevings vergunningsaanvraag; Hoe de kwaliteit van  de dienst  wordt gewaarborgd ;   Uit het plan van aanpak blijkt welke werkwijze  wordt gehanteerd  en  hoe de communicatie is ingericht  en geborgd  richting de Opdrachtgever ; Hoe de  kwaliteit en het ontzorgen van de aan te leveren communicatie uitingen voor de inwoners van gemeente Den Helder is geborgd.  Realistische en haalbare planning  Alle benodigde mijlpalen zijn opgenomen in de planning De goedkeuring momenten voor de Opdrachtgever U dient twee weken doorlooptijd op te nemen in de planning voor een goedkeuringsmoment door de Opdrachtgever. Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  2 5 . De beantwoording is maximaal 5 x A4 in lettertype  Arial  met een minimale lettergrootte 10. en daarnaast nog  maximaal 1 x A3 voor  de  planning  in lettertype  Arial   met een  minimale lettergrootte 10 . Uw plan wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw toelichting toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10A. Subgunningscriterium  2: Projectteam De opdrachtnemer laat zien welk adviseursteam wordt ingezet voor de opdracht. Deze adviseurs dienen de opdracht daadwerkelijk uit te voeren  n a   gunning. Noodzakelijke wijzigingen vinden in overeenstemming met opdrachtgever plaats.  Dit  subgunningscriterium  wordt beoordeeld op: (Her)kent de functionaliteit van leefgebieden van in het  programma   van eisen genoemde beschermde soorten. En ervaring met het adviseren van maatregelen waarmee de gunstige staat van instandhouding van de doelsoorten wordt bereikt/behouden blijft en hoe de populaties van de soorten versterkt kunnen worden; Heeft kennis van de algemeen erkende onderzoeksmethoden   RIJK | Aanbestedingsdocument Europese openbare procedure Soortenmanagementplan GEZ   2024 PRJ-2400026 | versie 1.0 32 ; Kan ecologische werkprotocollen uitwerken en uitvoeren; Ervaring met samenwerking met overheden. Randvoorwaarden Maximaal te  behalen punten  10 . De beantwoording is maximaal 2 x A4 in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. Uw plan wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw toelichting toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10B.   Subgunningscriterium   3 : Doorlooptijd  aanvraag   tijdelijke  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning   Het snel verkrijgen van een tijdelijke omgevingsvergunning   is belangrijk voor de Opdrachtgever  waardoor  wordt gestreefd naar een korte doorlooptijd om de  tijdelijke omgevingsvergunning  te  krijgen.     De Opdrachtnemer dient aan te geven in hoeveel dagen na het ondertekenen van de overeenkomst de  tijdelijke  omgevings vergunningsaanvraag is ingediend. De inschrijver met de kortste doorlooptijd krijg t  de maximale  punten . De andere  Inschrijvers   worden beoordeeld conform de onderstaande formule. K ortste ingediende doorlooptijd / doorlooptijd van de betreffende inschrijver ) x 10  = aantal punten Dit  subgunningscriterium  wordt beoordeeld op: De inschrijver met de kortste doorlooptijd in kalenderdagen krijgt  het maximale aantal  punten  van 10 . De overige inschrijvers krijgen punten toegekend volgens  genoemde   formule.   Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  10 . De  doorlooptijd in kalenderdagen dient u te vermelden  in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. De doorlooptijd  wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw antwoord toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage  10C Subgunningscriterium   4 :   Doorlooptijd  aanvraag gebiedsgerichte  omgevingsvergunning  Het snel verkrijgen van een omgevingsvergunning  is belangrijk voor de Opdrachtgever . Daarom  wordt gestreefd naar een korte doorlooptijd om de  omgevingsvergunning  te krijgen. Indien  deelgebieden worden toegepast conform het programma van eisen geldt de doorlooptijd van het laatste deelgebied wat u moet invullen als doorlooptijdtijd.     De Opdrachtnemer dient aan te geven in hoeveel dagen na het ondertekenen van de overeenkomst de  omgevings vergunningsaanvraag is ingediend. De inschrijver met de kortste doorlooptijd krijg t  de maximale  punten . De andere  Inschrijvers  worden beoordeeld conform de onderstaande formule. Kortste ingediende doorlooptijd / doorlooptijd van de betreffende inschrijver ) x  15  = aantal punten Dit  subgunningscriterium  wordt beoordeeld op: De inschrijver met de kortste doorlooptijd in kalenderdagen krijgt  het maximale aantal  punten  van 15 . De overige inschrijvers krijgen punten toegekend volgens  genoemde  formule. Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  15 . De  doorlooptijd in kalenderdagen dient u te vermelden  in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. De doorlooptijd  wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw antwoord toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10D. 5 Beoordeling  Inschrijving en   5 .1 Inschrijving  opening De opening van de  Inschrijving en is niet openbaar. Van de opening van de  Inschrijving en wordt een proces-verbaal opgesteld dat via  TenderNed  aan de  Inschrijver s wordt verstrekt.  5 .2 Beoordelingsproces Na de sluitingsdatum van de  Inschrijving stermijn vindt het beoordelingsproces in een aantal stappen plaats. Eerst wordt vastgesteld of de  Inschrijving  is ingediend volgens de voorwaarden en de wijze van a anbieden zoals beschreven in  hoofdstuk 2. Wanneer dit niet het geval is wordt deze door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.  U wordt, gelijktijdig met het verzenden van de mededeling van de gunningsbeslissing aan de overige  Inschrijver s, hierover schriftelijk geïnformeerd onder vermelding van de reden. Ten tweede vindt de beoordeling plaats van de in hoofdstuk   2  gestelde eisen aan de  Inschrijv ing . Wanneer de  Inschrijver  niet aan de gestelde eisen voldoet wordt deze  Inschrijving  door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.  U wordt, gelijktijdig met het verzenden van de mededeling van de gunningsbeslissing aan de overige  Inschrijver s, hierover schriftelijk geïnformeerd onder vermelding van de reden. Vervolgens worden de  Inschrijving en op onderstaande wijze beoordeeld . Om tot een onafhankelijk oordeel te komen van prijs en kwaliteit, zal de kwaliteitsbeoordeling plaatsvinden geheel los van de prijs. De beoordeling op prijs ( Inschrijving ssom) zal pas na de kwaliteitsbeoordeling worden gedaan. Door de  Opdrachtgever  wordt een beoordelingscommissie aangesteld. De beoordelingscommissie bestaat uit een ter zake kundig team van minimaal 3 personen van of namens de  Opdrachtgever  waaronder de projectleider duurzaamheid en twee beleidsadviseurs op het gebied van duurzaamheid/natuur/milieu .  De  vertegenwoordiger van de  inkoopafdeling zit niet in de beoordelingscommissie  maar begeleidt het beoordelingsproces .   Voor   het  gunningscriterium  kwaliteit  staat beschreven in hoeveel tekst uw antwoord maximaal weergegeven dient te worden.   De beoordeling per gunningscriterium vindt uitsluitend plaats tot en met het maximumaantal opgedragen pagina’s. Indien een antwoord het maximumaantal vereiste pagina’s overschrijdt wordt dat deel (de overschrijding) niet meegenomen in de beoordeling. Stap 1 Voor het criterium  kwaliteit   worden de plannen getoet st op  de  gestelde eisen in hoofdstuk  3 .  Wanneer dit niet het geval is wordt deze door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding Stap 2 De leden van de beoordelingscommissie waarderen ieder individueel de  Inschrijving  op het  G unningscriterium Kwaliteit. Het beoordelingskader is opgenomen in hoofdstuk  4 , Gunningscriteria.   Stap  3 De individuele  waardering   van alle beoordelaars worden gezamenlijk besproken  in de c onsensusmodel , waarna de beoordelaars consensus bereiken over  de   waardering   van de  sub g unningscriterium .  D eze waardering  staat voor een  aantal punten  per  subg unningscriterium   Stap  4 De  punten   voor alle  subgunningscriteria   worden  bij elkaar  opgeteld wat resulteert in  een totaal aantal punten  voor kwaliteit Stap 4 Na de beoordeling op kwaliteit en het vaststellen van  het totaal aantal punten  wordt de prijzenbijlage beoordeeld. De  Inschrijver s kunnen hierbij  niet  aanwezig zijn. Stap 5 De  beste prijs kwaliteit verhouding   wordt bepaald door  de behaalde punten van  de ingediende  Inschrijving ssom  en de behaalde punten voor gunningscriterium kwaliteit bij elkaar op te tellen.     De  Inschrijving  met de  hoogte aantal punten   heeft de  beste prijs kwaliteit verhouding  en komt voor de gunning in aanmerking. Bij een  gelijke uitkomst tussen twee  of meer  Inschrijver s, is de hoogste  score  op het  G unningscriterium  P lan van aanpak  doorslaggevend. Indien dez e ook gelijk zijn, wordt  door middel van loting bepaald  wie van deze  Inschrijver s voor de gunning in aanmerking komt.   Inschrijvers kunnen hierbij niet aanwezig zijn. 5.3 Beoordelings wijze kwaliteit   Beoordeling van de kwalitatieve  subgunningscriteria  1   en 2    geschiedt aan de hand van onderstaande tabel waarbij onder andere rekening wordt gehouden met:  Compleetheid: de beantwoording is volledig en laat geen aspecten van de uitvraag onbeantwoord.  Relevantie/ specifiek: de beantwoording heeft betrekking op de uitvraag. Waar de beantwoording verder gaat dan de uitvraag is deze van toegevoegde waarde.  Concreetheid: de beantwoording is onderbouwd en berust op betrouwbare aannames. Wollig taalgebruik is vermeden en de beoordelaar hoeft geen moeite te doen het antwoord te doorgronden. Waar nodig is deze toetsbaar.  Realistisch: de plannen en visies die in de beantwoording worden weergegeven zijn haalbaar. Zowel technisch als in de tijd.    Waardering   Score Basisbeoordelingscriteria Uitstekend 100% van het maximale aantal punten op het betref f ende kwaliteitscriterium  Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver een uitstekend antwoord gegeven, met een concrete en realistische beschrijving. Alle of de meeste van de uitgevraagde elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk uitstekend beantwoord. Het antwoord geeft meer inzicht dan gevraagde en/of is uitstekend onderbouwd. De wijze van invulling is overtuigd en/of creatieve/innovatie elementen Goed 75% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver een goed antwoord gegeven dat in grote mate concreet en realistisch is beschreven. Alle of de meeste van de elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk goed beantwoord. Voldoende 50% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver voldoende antwoord gegeven. Alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk voldoende beantwoord Matig 25% van het maximale aantal punten op het betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver matig antwoord gegeven. Alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk onvoldoende beantwoord. Slecht 0% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver inhoudelijk onvoldoende of geen antwoord gegeven op alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag. Beoordeling van  het   kwalitatieve  subgunningscriteria   3  en  4  geschiedt aan de hand van onderstaande  formule: Subgunningscriterium  3:   Aantal p unten = (kortste ingediende doorlooptijd/doorlooptijd van de betreffende inschrijver)   x   10 Subgunningscriterium  4:   Aantal punten = (kortste ingediende doorlooptijd/doorlooptijd van de betreffende inschrijver) x 1 5 Voor elk  subgunningscriterium  geldt dat er wordt afgerond op  2  decima len  achter de komma. 5 . 4 Bewijsmiddelen Na  het verzenden  van de mededeling van de gunningsbeslissing  wordt  de  Inschrijver  die in aanmerking komt voor gunning van de opdracht verzocht om binnen vijf werkdagen  na dit verzoek  de bewijsmiddelen die worden gevraagd in  paragraaf 3 .2 Geschiktheidseisen , te  overleggen . Indien  blijkt dat  aan een of meerdere eisen  niet wordt  voldaan  of niet tijdig wordt aangetoond  dat  aan alle eisen  wordt  vold aa n  wordt de  Inschrijving  alsnog terzijde gelegd en uitgesloten van  verdere  deelname aan de aanbesteding . De  Opdrachtgever  vervolg t  de aanbestedingsprocedure met de  daaropvolgende  beste  Inschrijver .   6 Gunning   6 .1 Gunning sbeslissing   De  Inschrijver  die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht en de afgewezen  Inschrijver s krijgen g elijktijdig  d e  mededeling van de   gunningsbeslissing  toegestuurd. Aan de afgewezen  Inschrijver (s) worden de relevante redenen van die beslissing bekend gemaakt. De afgewezen  Inschrijver s worden in de gelegenheid gesteld om , wanneer ze het niet eens zijn met de motivering voor d i e reden,  binnen 20 kalenderdagen na verzending van de voorgenomen gunningbeslissing een kort geding aanhangig maken bij de bevoegde rechter  van de rechtbank Noord-Holland te Haarlem . Indien niet binnen deze termijn van 20 kalenderdagen een kort geding dagvaarding correct is betekend, gaat de  Opdrachtgever  over tot definitieve gunning van de opdracht. Om te voorkomen dat een uitgebrachte dagvaarding de  Opdrachtgever  tijdig bereikt  en er wordt overgegaan tot definitieve gunning, dient de  Inschrijver  voor het verstrijken van de in de vorige alinea genoemde  termijn van  20 kalenderdagen  een digitaal afschrift van de betekende dagvaarding in kort geding te e-mailen naar :  z .smink @denhelder.nl  in cc aan  inkoop@denhelder.nl  met i n het onderwerp  het referentienummer van deze aanbesteding.  Indien de afgewezen  Inschrijver s niet, niet tijdig of niet correct een kort geding aanhangig maken, dan worden zij geacht uitdrukkelijk afstand te hebben gedaan van hun recht om de voorgenomen gunningbeslissing door de rechter te laten toetsen en zijn zij niet-ontvankelijk in hun vorderingen indien zij alsnog een kort geding of een andere juridische procedure aanhangig maken. Indien  Opdrachtgever  de winnende  Inschrijver  in kennis heeft gesteld van het feit dat een kort geding aanhangig is gemaakt, dan dient de winnende  Inschrijver  in deze kortgedingprocedure te interveniëren, op straffe van verval van recht om nog op te mogen komen tegen een eventueel gewijzigd gunningvoornemen  naar aanleiding van deze kortgedingprocedure . Indien er op de voorgeschreven wijze een kort geding aanhangig wordt gemaakt, dan wacht  Opdrachtgever  de uitkomst van dat kort geding af alvorens over te gaan tot definitieve gunning.  De gunning is pas definitief indien er een definitieve gunningbeslissing is verzonden en de  Overeenkomst  door beide partijen is ondertekend.  Indien de  Opdrachtgever   na een, al dan niet uitvoerbaar bij voorraad verklaarde, uitspraak  ( in eerste aanleg )  in kort geding, overgaat tot gunning en deze uitspraak in hogere instantie(s) of in een bodemprocedure wordt vernietigd of zijn betekenis verliest, dan leidt dat –ongeacht de vervolgens door de  Opdrachtgever  te nemen besluiten of te ondernemen stappen naar aanleiding van de dan geldende situatie –niet tot enige aansprakelijkheid van de  Opdrachtgever .  6.1.1 Bodemprocedure In aanvulling op  a rtikel 4.15 van de Aanbestedingswet 2012, dient een afgewezen  Inschrijver  binnen een  termijn  van 6 maanden een bodemprocedure te zijn gestart tegen de  Opdrachtgever  indien hij zich door een gunningsbeslissing benadeeld voelt. Deze termijn gaat lopen op de dag na  de  datum van de verzending van de voorgenomen gunningsbeslissing. 7 Overeenkomst 7 .1 Algemene inkoopvoorwaarden Op de te sluiten Overeenkomst is  uitsluitend  het bijgevoegde  VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum  welke is vastgesteld door het college van Burgemeester en Wethouders  d.d. 16 april 2024  van toepassing.  Opdrachtnemers voorwaarden, branchevoorwaarden of andere voorwaarden worden door de  Opdrachtgever   uitdrukkelijk van de hand gewezen.  7.2 Boete niet nakomen kwalitatieve  G unningscriteria De  Opdrachtgever   wenst realistische  Inschrijving en te ontvangen die door  Opdrachtnemer  in zijn geheel (kunnen) worden nagekomen. Derhalve is in aanvulling op hetgeen is bepaald in  het model   VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum  welke is vastgesteld door het college van Burgemeester en Wethouders  d.d. 16 april 2024 ,   het volgende bepaald: Indien de  Inschrijver  de dienstverlening niet uitvoert conform de wijze waarop dit in zijn  Inschrijving  bij   S ubgunningscriteria  kwaliteit i s beschreven, wordt een boete van  1 . 000  euro per dag per  S ubgunningscriterium  verbeurd, zolang de tekortkoming voortduurt. De  Opdrachtgever  zal de  Inschrijver  hiervoor eerst in gebreke stellen en een hersteltermijn van  4  weken bieden. Indien na  8  weken de  Inschrijver  de dienstverlening alsnog niet uitvoert conform de wijze waarop dit in zijn  Inschrijving  bij de  G unningscriteria is beschreven zal de boete in mindering worden gebracht op de volgende te betalen factuur. 7 .3 Overeenkomst De   Overeenkomst  bestaat uit de volgende documenten: Overeenkomst  exclusief bijlage(n) ; VNG  model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024 ;  Nota(‘s) van Inlichtingen ; Aanbestedingsstukken ; Publicatie  TenderNed ; Inschrijving  van  Opdrachtnemer ; EG-publicatie . In  g eval   van tegenstrijdigheid tussen  deze documenten geldt de rangorde zoals hierboven genoemd.   7 .4 Ontbinding Aanvullend op het bepaalde  in artikel 25 van het VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024   heeft de Aanbestedende dienst het recht de Overeenkomst met onmiddellijke ingang zonder rechterlijke tussenkomst en zonder ingebrekestelling door middel van een schriftelijke kennisgeving aan Opdrachtnemer te ontbinden indien: 1           Opdrachtnemer zich bevindt in één of meer van de omstandigheden zoals van toepassing verklaard in het UEA. Opdrachtnemer niet (langer) voldoet aan de gestelde Geschiktheidseisen; c )          Een gerechtelijke procedure aanhangig is gemaakt tegen  Opdrachtgever   dan  wel een gerechtelijk vonnis is gewezen in verband met  de Europese openbare    aanbestedingsprocedure die vooraf is gegaan aan de totstandkoming van deze  Overeenkomst ; d ) Bij gerechtelijk vonnis de  Overeenkomst  gedeeltelijk nietig of vernietigbaar is verklaard (bezien in het licht van artikel 6:265 lid 1 BW; in het licht van alle omstandigheden van het geval is ontbinding gerechtvaardigd bij een tekortkoming van voldoende gewicht) . 2.         Ontbinding van de  Overeenkomst , als bedoeld bij punt 1 onder a  en b ., kan nooit tot schadeplichtigheid van de  Opdrachtgever  jegens de  Opdrachtnemer  leiden.  3.         Ontbinding van de  Overeenkomst , als bedoeld bij punt 1  onder  c  en  d ,  dan wel gehele of gedeeltelijke nietigheid of vernietiging van de  Overeenkomst  kan over en weer nooit tot schadeplichtigheid leiden voor Partijen.  7 .5 Wachtkamerovereenkomst Op de te sluiten Overeenkomst is een wachtkamerconstructie van toepassing. Op basis van de beoordeling van de Inschrijvingen ontstaat een rangorde van Inschrijvers. Met de nummer één Inschrijver in rang wordt de Overeenkomst gesloten. De nummer twee Inschrijver in rang wordt in de zogenaamde wachtkamer geplaatst. Hier staat geen financiële vergoeding tegenover. De Inschrijving van de nummer twee Inschrijver wordt daarmee ‘bevroren’.  De  Opdrachtgever   kan besluiten dat de wachtkamerconstructie in werking treedt op het moment dat de Overeenkomst met de nummer één Inschrijver, om wat voor reden dan ook, binnen 12 maanden na de ingangsdatum van de Overeenkomst voortijdig eindigt. In dat geval kan de  Opdrachtgever  besluiten de Overeenkomst vervolgens met de nummer twee Inschrijver te sluiten. De  Opdrachtgever  kan ook, zonder dat daarvoor motivering nodig is, besluiten geen gebruik te maken van de wachtkamerconstructie. In beide gevallen zal de  Opdrachtgever  hierover zo snel als mogelijk contact opnemen   met de nummer twee Inschrijver.  Met de nummer twee Inschrijver wordt direct na het verstrijken van de bezwaartermijn na de verzending van de mededeling van de gunningsbeslissing de Wachtkamerovereenkomst, zoals opgenomen in Bijlage  9 , afgesloten. In deze Wachtkamerovereenkomst is onder meer opgenomen dat deze nummer twee Inschrijver de gestanddoeningstermijn van zijn Inschrijving met 12 maanden vanaf de ingangsdatum van de Overeenkomst met de eerste Inschrijver verlengd. Op de sluiten Overeenkomst met Inschrijver nummer twee zijn de voorwaarden, waaronder de bepalingen omtrent indexering, van onderhavige Aanbestedingsprocedure van toepassing. De looptijd van de Overeenkomst, inclusief optiejaren, is bij toepassing van de wachtkamerconstructie nimmer langer dan de resterende looptijd, inclusief optiejaren, van de Overeenkomst met de nummer één Inschrijver. Inschrijvers verklaren zich door ondertekening van bijlage 1 Akkoordverklaringen, akkoord met de wachtkamerconstructie zoals opgenomen in bijlage  9  en kunnen op het moment dat de  Opdrachtgever  gebruik maakt van de wachtkamerconstructie hier niet van afzien. 8 Overzicht  in te dienen documenten bij  Inschrijving Inschrijvers  moeten   alle  onderstaande  documenten aan de  Opdrachtgever  verstrekken:     Akkoordverklaringen (bi jlage 1)   De onderstaande documenten zijn als separate aanbestedingsstukken toegevoegd.  In deze  bijlage gaat  Inschrijver  akkoord met de inhoud van: Het  VNG  Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024  (bijlage 6) ; het  Programma van Eisen   (bijlage  7 ); de concept   Overeenkomst   (bijlage  8 ); de concept  Wachtkamerovereenkomst   (bijlage  9 )   Referentie  (bijlage 2) Verklaring  samenwerkingsverband  (bijlage  3)   Verklaring onderaanneming   (bijlage  4 )   Prijzenblad  (bijlage 5) Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) De beantwoording van de Kwalitatieve  G unningscriteria   - Bijlage 10A: Toelichting op subgunningscriterium 1 Plan van aanpak incl. planning - Bijlage 10B: Toelichting op subgunningscriterium 2 Projectteam - Bijlage 10C: Uw antwoord op doorlooptijd tijdelijk gebiedsgerichte omgevingsvergunning - Bijlage 10D: Uw antwoord op doorlooptijd gebiedsgerichte omgevingsvergunning. Alleen  Inschrijving en die volledig en op de juiste wijze zijn ingediend worden in behandeling genomen.  Inschrijving en die hier niet aan voldoen, worden terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.

=== Document: offerteaanvraag smp d.d. 13-09-2024 ===
Europese Openbare Aanbesteding Offerteaanvraag  voor het leveren  van  dienst ( p re -) Soort en managementplan ,  ecologische  onderzoeken   en  vergunning en   Aangepaste versie naar aanleiding van de nota van inlichtingen  Gemeente Den Helder Datum:  1 3 -0 9 -2024 Referentie:  2024 - 000150 Copyright  Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar gemaakt, in enige vorm of op enige wijze, hetzij elektronisch ,  mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enig andere manier, zonder voorafgaande schriftelijke   toestemming van de gemeente Den Helder Inhoudsopgave Inhoudsopgave 2 Begripsbepalingen 4 1 Aanbestedingsprocedure 6 1.1 Aanbestedende dienst 6 1.2 Doel van de aanbesteding 6 1.2.1 Opdrachtomschrijving 6 1.2.2 Percelen 8 1.3 Aanbestedingsprocedure en toepasselijkheid aanbestedingsrichtlijnen 8 1.4 Looptijd van de Overeenkomst 8 1.5 Communicatie 8 1.5.1 Nederlandse taal 8 1.6 Planning en termijnen 9 1.7 Inlichtingen en Nota van Inlichtingen 9 1.8 Tegenstrijdigheden, onvolkomenheden en klachten 9 1.8.1 Klachten 10 1.8.2 Geschil 10 1.9 Voorbehouden en Inschrijvingskosten 10 2 Eisen aan de Inschrijving 11 2.1 Wijze van aanbieden van de Inschrijving 11 2.2 Voorwaarden Inschrijving 11 2.2.1 Ondertekening 11 2.2.2 Gestanddoeningstermijn 11 2.2.3 Inschrijving onder voorwaarden 11 2.2.4 Onderhandeling 11 3 Eisen aan de Inschrijver 12 3.1 Algemeen 12 3.2 Uitsluitingsgronden 12 3.3 Geschiktheidseisen 12 3.3.1 Referentie 12 3.3.2 Aansprakelijkheidsverzekering 13 3.3.3 Uittreksel Inschrijving Handelsregister 13 3.4 Samenwerkingsverband en beroep op derde(n) 13 3.4.1 Eén keer inschrijven 13 3.4.2 Samenwerkingsverband (Combinatie) 14 3.4.3 Beroep op derde(n) 14 3.4.4 Hoofd-onderaannemerschap 14 4 Gunningscriteria 15 4.1 Algemeen 15 4.2 Gunningscriterium Prijs 15 4.3 Gunningscriterium Kwaliteit 16 5 Beoordeling Inschrijvingen 19 5.1 Inschrijving opening 19 5.2 Beoordelingsproces 19 5.3 Beoordelingswijze kwaliteit 20 5.4 Bewijsmiddelen 21 6 Gunning 22 6.1 Gunningsbeslissing 22 6.1.1 Bodemprocedure 22 7 Overeenkomst 23 7.1 Algemene inkoopvoorwaarden 23 7.2 Boete niet nakomen kwalitatieve Gunningscriteria 23 7.3 Overeenkomst 23 7.4 Ontbinding 23 7.5 Wachtkamerovereenkomst 24 8 Overzicht in te dienen documenten bij Inschrijving 25 Begripsbepalingen Aanbestedende dienst De gemeente Den Helder. Aanbestedingsstukken Deze  Offerteaanvraag  en alle overige bij deze aanbestedingsprocedure behorende documenten en bijlagen. Combinatie Een samenwerkingsverband van ondernemingen als bedoeld in artikel 2.52 lid 3 Aw2012 dat inschrijft op de onderhavige aanbesteding. Gegadigde(n) Degene ( n )  die deze  Offerteaanvraag  hebben gedownload van  www.tenderned.nl . Geschiktheidseisen Geschiktheidseisen zijn eisen waaraan  Inschrijver  op het moment van inschrijven en gedurende de looptijd van de Overeenkomst  moet voldoen om de geschiktheid van de  Inschrijver  t.a.v. deze Opdracht te kunnen bepalen. Gunningscriterium De criteria als bedoeld in artikel 2.115 lid 2 Aw2012 die van toepassing zijn bij het vaststellen van de Economisch Meest Voordelige Inschrijving. In deze aanbestedingsprocedure wordt het criterium  b este prijs-kwaliteitsverhouding gehanteerd. Hoofdaannemer De onderneming die in een constructie van hoofd-/ onderaannemerschap  als  Inschrijver  fungeert. Inkoopvoorwaarden Het  VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024  van Opdrachtgever die van toepassing zijn op de te sluiten Overeenkomst. Inschrijver De onderneming die naar aanleiding van de  Offerteaanvraag  een  Inschrijving  heeft ingediend. Inschrijving Een door de  Inschrijver  naar aanleiding van deze  Offerteaanvraag  ingediende  Inschrijving .  Nota van Inlichtingen Document waarin de geanonimiseerde vragen en antwoorden van Gegadigde(n)   zijn opgenomen, evenals eventuele aanvullingen dan wel wijzigingen in de  Offerteaanvraag  en bijbehorende bijlagen.  Offerteaanvraag Dit document met de beschrijving van de op te dragen werkzaamheden, de daarbij behorende gegevens, technische specificaties ,  Programma   van Eisen  en de door de  Aanbestedende dienst  te hanteren voorwaarden waaraan de  Inschrijver   gedurende de uitvoering van de O pdracht moet voldoen.   Onderaannemer De onderneming die door de Hoofdaannemer wordt ingeschakeld om een deel of delen van de Opdracht uit te voeren. Opdrachtgever De gemeente Den Helder . Opdrachtnemer Inschrijver  die voldoet aan alle in de  Offerteaanvraag  en bijlage(n)  gestelde eisen en voorwaarden en op basis van de Gunningscriteria de  Economische Meest Voordelige   Inschrijving  heeft ingediend en met wie de  Overeenkomst   is  gesloten. Overeenkomst De  Overeenkomst  gesloten tussen Opdrachtgever en  Opdrachtnemer  betreffende het onderwerp van deze aanbesteding sprocedure .  Ook wel genoemd de Opdracht.  Programma van Eisen Bijlage  7  bij deze Offerteaanvraag waarin de eisen en randvoorwaarden staan omschreven waaraan Opdrachtnemer tijdens en na de einddatum van de Overeenkomst moet voldoen. Uitsluitingsgronden Gronden die zien op  juridische omstandigheden waarin de  G egadigde of  Inschrijver  kan verkeren  en  op grond waarvan  Gegadigde of   Inschrijver  bij  de  toepassing ervan wordt uitgesloten van de elname aan de  aanbesteding.   Werkdagen  Kalenderdagen, behoudens zaterdag, zondag en algemeen erkende feestdagen.  1 Aanbestedingsprocedure 1.1 Aanbestedende dienst De  A anbestedende diens t/ O pdrachtgever  is de gemeente Den Helder, een middelgrote gemeente in de Kop van Noord-Holland met  ca.  5 6 .000 inwoners. Voor meer informatie over de gemeente Den Helder wordt verwezen naar de website,  www.denhelder.nl . 1.2 Doel van de aanbesteding   De  Opdrachtgever  is van plan om met een Opdrachtnemer een overeenkomst aan te gaan voor het leveren van een dienst om een pre-soortenmanagementplan   (pre-SMP) op te stellen en een tijdelijke  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning te verkrijgen. En om een soortenmanagementplan (SMP)  op  te  stellen, op basis van uitgebreid onderzoek en daarop vervolgens een omgevingsvergunning te verkrijgen.  1.2.1 O pdrachtomschrijving De opdracht  Opdrachtgever vraagt Opdrachtnemer  om een  korte termijnoplossing  en structur e l e   oplossing om een pre- SMP  en SMP  op te stellen .  Deze dient a ls onderbouwing voor de bij de Provincie Noord-Holland aan te vragen  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  en  gebiedsgerichte  omgevings vergunning met daarbij als uitgangspunt de Handreiking Gebieds vergunning  voor beschermde soorten van de provincie  Noord-Holland .  Het doen van (uitgebreid) ecologisch onderzoeken ,  h et opstellen van een aanvraag voor  een tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  en gebiedsgerichte  omgevings vergunning  en  de   daarvoor noodzakelijke overleg gen  met het bevoegd gezag maken deel uit van de ze  aanbesteding.  Indien mitigerende maatregelen noodzakelijk zijn, dient de  Opdrachtnemer een  plan van aanpak op te leveren aan de Opdrachtgever .  Opdrachtnemer dient Opdrachtgever in het hele proces zoveel mogelijk te ont z orgen. Belangrijke voorwaarden hierbij zijn een communicatieplan, werkprotocollen, juridische onderbouwing en een goede planning van alle activiteiten.  Opdrachtgever verwacht van Inschrijver een ambitieuze, maar realistische planning. Uitgangspunt is een beperkte inzet van de medewerkers van  Opdrachtgever . Uiteraard dient er wel periodiek overleg gevoerd  te  worden met de gemeentelijke projectleider. Opdat de gemeente wel een integraal beeld  krijgt en be houdt  op de inhoud van  het s oortenmanagementplan, de te verkrijgen  tijdelijke  omgevings vergunning  en gebiedsgerichte  omgevings vergunning , de te maken beleidskeuzes ten aanzien van de stappenplannen en werkprotocollen en de voortgang. De gemeente draagt zorg voor de primaire bestuurlijke borging.  Als het rijk en/of de provincie besluiten dat deze uitvoering niet meer nodig is, of indien wet- en regelgeving daartoe aanleiding geven, dan heeft de Opdrachtgever de mogelijkheid om de overeenkomst eenzijdig stop te zetten. De lopende orders kunnen worden uitgevoerd maar er worden geen nieuwe orders meer geplaatst.  Met inwerkingtreding van de Omgevingswet per 1-1-2024  is de   ‘ gebiedsgerichte  vergunning ’   veranderd in  een  ‘ gebiedsgerichte omgevingsvergunning ’  voor flora- en fauna activiteite n .  Opdrachtnemer dient zelf de Omgevings wet 2024 inclusief de wijzigingen te raadplegen.  Aanleiding van de aanbesteding  Opdrachtgever  wil de voortgang van de energietransitie, de verduurzamingsopgave  en    ruimtelijke  ingrepen (zoals sloop, bouw en renovatie) soepeler  te  laten verlopen, met behoud en verbetering van de biodiversiteit. Dit willen we onder meer mogelijk maken door tijdig maatregelen te nemen ten gunste van de instandhouding van (beschermde) soorten.  Woningen kunnen op verschillende manieren worden geïsoleerd. Bij het isoleren van woningen aan de buitenzijde, zoals spouwmuurisolatie en dakisolatie, worden holten gevuld en kieren en openingen  gedicht  die voor warmteverlies zorgen. Vaak, met name in oudere woningen, vormen deze kieren en openingen nest- en verblijfsmogelijkheden voor  verschillende vleermuissoorten  diverse vogels zoals  de  huismus en gierzwaluw en verschillende vleermuissoorten. Bij spouwmuurisolatie kunnen vleermuizen levend worden gevangen in de isolatiemiddelen en bij het dichten van kieren kunnen vogels hun verblijfsmogelijkheid worden ontnomen. Zowel vleermuizen als de huismus en gierzwaluw zijn beschermde diersoorten op grond van de Wet natuurbescherming (hierna :   Wnb ). Ingevolge art. 3.1, 3.5 en 3.10  Wnb  is het verboden beschermde diersoorten te doden, te verwonden of te verstoren.  Ook hun vaste verblijfsplaats en leefgebied zijn beschermd. Zonder gedegen ecologisch veldonderzoek te doen bij het isoleren van woningen kunnen inwoners en bedrijven onbewust en onbedoeld mogelijkerwijs in strijd handelen met de bepalingen uit de  Wnb .  Daarom  is  Opdrachtgever  voornemens om een  p re-SMP en een  SMP te laten opstellen. Met  het  p re-SMP  wordt  een  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevings vergunning  aan gevraagd  en met een  SMP  wordt  vervolgens op grond van art. 3.3 en 3.8  Wnb  een gebiedsgerichte omgevingsvergunning  aan gevraagd   voor flora- en fauna activiteiten.  Gedeputeerde Staten van de provincie  Noord-Holland  is bevoegd gezag om deze  gebiedsgerichte   omgevings vergunning  te verlenen. Door deze  gebiedsgerichte omgevings vergunning  zo breed mogelijk voor de gemeente aan te vragen, wordt het wettelijk belang gediend. Dit is een van de voorwaarden voor het verkrijgen van een  gebiedsgerichte omgevings vergunning . De  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   kan  (na het verkrijgen ervan)  worden  doorgezet naar partijen die ruimtelijke projecten uitvoeren in  de gemeente  Den Helder . De proceduretijden van ecologisch onderzoek  worden  hiermee verkort. Bovendien geeft een SMP  aan  bewoners  en  aannemers  in een vroeg stadium duidelijkheid over de maatregelen die nodig zijn om de geplande werkzaamheden zodanig uit te voeren dat de bescherming van soorten is gewaarborgd. Het  p re-SMP en  SMP zal in ieder geval moeten worden ontwikkeld voor de soorten huismus, gierzwaluw , huiszwaluw, spreeuw  en de gebouw bewonende vleermuizen (zoals de gewone dwergvleermuis, de ruige dwergvleermuis, de gewone  grootoorvleermuis , de  meervleermuis , de tweekleurige vleermuis, de kleine dwergvleermuis en de laatvlieger). Doel van de aanbesteding  Opdrachtgever wil met deze aanbesteding het volgende bereiken:  Opdrachtgever wil een kwalitatief goed ecologisch onderzoek,  een  p re-SMP met  tijdelijke gebiedsgerichte omgevingsvergunning   en een SMP met een  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning flora & fauna . Daarmee worden drempels weggenomen voor  ruimtelijke ingrepen zoals woningrenovatie  en isoleren van woningen door  woningeigenaren. Het soortenmanagementplan (SMP) is geen doel op zich maa r   dient ter onderbouwing voor een gebiedsgerichte  omgevings vergunning  en  omgevings vergunning  als bedoeld in artikel 3.3, eerste lid en 3.8 eerste lid Wet  n atuurbescherming.  Het  p re-SMP moet leiden tot een succesvolle aanvraag voor een tijdelijke  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  in  de   gemeente  Den Helder bij de provincie Noord-Holland. Het SMP moet leiden tot een succesvolle aanvraag voor een gebiedsgerichte  omgevings vergunning  voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  in de  gemeente    Den  Helder bij de provincie Noord-Holland. Het  p re - SMP en  SMP richt zich op gebouw bewonende vleermuissoorten en vogels die in de bebouwde kom in gebouwen broeden met jaarrond beschermde nesten. In ieder geval dient men zich te richten op de meest voorkomende soorten  zoals benoemd in  de  voorgaande  paragraaf .   Een SMP beschrijft de staat van instandhouding van  in  de  voorgaande  paragraaf  benoemde  beschermde soorten binnen het stedelijk gebied (verkeerkundige bebouwde kom) en welke maatregelen benodigd zijn om de beschermde diersoorten te beschermen, waarbij de populaties van diersoorten in stand worden gehouden.  Resultaten  Opdrachtgever verwacht  voor  de vier geselecteerde  deelgebieden  een  tijdelijke  gebiedsgerichte omgevingsvergunning   en gebiedsgerichte  omgevings vergunning  welke voldoen aan  de  gestelde  voorwaarden  in het  P rogramma van  E isen.  Voor deze opdracht geldt een plafondbedrag van € 450. 000  ex clusief  btw .  Inschrijvingen hoger dan dit plafondbedrag zullen  terzijde worden gelegd  en uitgesloten van verdere deelname aan deze aanbestedingsprocedure. Subsidie Na gunning zal de  Opdrachtgever  subsidie aanvragen voor het uitvoeren van de werkzaamheden. Het uitvoeren van de  O vereenkomst is  mogelijk  onder voorbehoud van het verkrijgen van de subsidie  door de  Opdrachtgever .  Indien de subsidie niet wordt afgegeven aan  Opdrachtgever   kan de Opdrachtgever besluiten om niet over te gaan tot uitvoering van de werkzaamheden. 1.2. 2 Percelen Deze aanbesteding is niet opgedeeld in aparte percelen. De reden hiervoor is dat de  Opdrachtgever  van mening is dat het één opdracht betreft omdat:  de  verschillende onderdelen van de opdracht een economische en/of technische en functionele eenheid vormen ; er  sprake is van één integrale dienstverlening die niet te splitsen is . 1.3 Aanbestedingsprocedure en toepasselijkheid aanbestedingsrichtlijnen De  Opdrachtgever  heeft ervoor gekozen de opdracht aan te besteden door middel van een Europese  openbare  aanbestedingsprocedure . De  Opdrachtgever  heeft gekozen voor deze procedure  vanwege   de  omvang van de opdracht .   De aanbesteding voor deze  Overeenkomst  vindt plaats volgens de bepalingen van  de  Aanbestedingswet 2012. 1.4 Looptijd van de  Overeenkomst De Overeenkomst heeft een looptijd van  3  jaar .  De ingangsdatum van de  Overeenkomst  is  na ondertekening door beide partijen. Na de looptijd van 3 jaar is een optie tot verlenging van 1 jaar  van toepassing De  Overeenkomst  wordt  aan het einde van de looptijd van rechtswege geëindigd. 1.5 Communicatie Vanuit  de  G egadigde /   Inschrijver  moet   het contact via één contactpersoon of zijn of  haar plaatsvervanger verlopen,  welke de organisatie mag vertegenwoordigen.  De communicatie tijdens het aanbestedingstraject vindt alleen via TenderNed ( www.tenderned.nl ) plaats. De centrale contactpersoon namens de  Opdrachtgever  is   Z ita Smink . Het is niet toegestaan andere medewerkers van of namens de  Opdrachtgever  over deze aanbesteding te benaderen op straffe van uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. De  G egadigde mag de gegevens die door de  Opdrachtgever  in deze  Offerteaanvraag  ter beschikking zijn gesteld, uitsluitend gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt. 1.5 .1 Nederlandse taal Inschrijving en zijn gesteld in het Nederlands. Zowel tijdens het aanbestedingstraject als gedurende de uitvoering van de  Overeenkomst  wordt uitsluitend de Nederlandse taal gebruikt in woord en geschrift.  1.6 Planning en termijnen  (aangepast 13.09.2024) In onderstaande tabel is de planning opgenomen van deze aanbestedingsprocedure. U dient er rekening mee te houden dat deze planning eenzijdig (tussentijds) gewijzigd kan worden door de   Opdrachtgever . Hierover wordt u dan tijdig geïnformeerd. De wettelijk verplichte minimumtermijnen zullen te allen tijde  worden  gerespecteerd. Planning Datum 1 Publicatie  offerteaanvraag op TenderNed 2 5   jul i  2024 2 Indienen vragen 1 e  Nota van Inlichtingen tot uiterlijk 10:00 uur 2 6  september   2024 3 Publicatie 1 e  NvI op TenderNed 3   oktober   2024 4 Indienen vragen 2 e  Nota van Inlichtingen tot uiterlijk 10:00 uur 9   oktober  2024 5 Publicatie 2 e  NvI  op TenderNed 15 oktober  2024 6 Indienen van Inschrijving  tot uiterlijk   1 0 :00  uur 8  november    2024   7 Opening inschrijvingen 8   november   2024 8 Verzending  mededeling  voorlopige gunningsbeslissing   22  november  2024 9 ‘Stand  still ’ (Alcatel) termijn  1 0 Definitieve gunning sbeslissing 13   december  2024 11 Ingangsdatum Overeenkomst 20   december 2024 1.7 Inlichtingen   en Nota van Inlichtingen Indien er naar aanleiding van de aanbestedingsstukken vragen zijn, kunnen   deze  uitsluitend  via de vragenmodule in TenderNed  uiterlijk tot 26 september  2024   voor  10 :00  uur   aan de  Opdrachtgever  kenbaar worden gemaakt.  De  Opdrachtgever  verzoekt u een vraag per veld in te dienen en niet meerdere vragen bij elkaar te zetten.  De vragen worden beantwoord in een  1 e   Nota van Inlichtingen, welke via TenderNed aan alle geïnteresseerden zal worden verzonden.  Indien hiertoe aanleiding is kunnen nog vragen worden gesteld naar aanleiding van de gegeven antwoorden in het kader van de 1 e  Nota van Inlichtingen. Het stellen van vragen ten behoeve van de 2 e  Nota van Inlichtingen moeten  uiterlijk 9 oktober  2024 voor 10:00   uur via TenderNed zijn gesteld. De eventueel te publiceren 2 e  Nota van Inlichtingen zal  uiterlijk op 15 oktober  2024  op TenderNed worden gepubliceerd.  De vragen en de daarop gegeven antwoorden moeten worden beschouwd als integraal onderdeel van de aanbestedingsstukken. Telefonische vragen of op een andere dan de voorgeschreven wijze gestelde vragen worden niet beantwoord.   1.8 Tegenstrijdigheden, onvolkomenheden en klachten De  A anbestedingsstukken  zijn met de grootste mogelijke zorg opgesteld. Door een  Inschrijving  in te dienen verklaren  Inschrijver s zich akkoord met de opzet en inhoud van de aanbe stedingsprocedure zoals in deze  Offerteaanvraag  is omschreven. Kan een  Inschrijver  zich niet met de opzet en inhoud van de aanbestedingsprocedure verenigen of indien de  Inschrijver  eventuele tegenstrijdigheden en/of onvolkomenheden constateert, dan dient deze  Inschrijver  de  Opdrachtgever   hier  via het stellen van vragen t.b.v. de Nota van Inlichtingen of indien de laatste  N ota van Inlicht ing en reeds gepubliceerd is via de berichtenmodule in TenderNed  vóór het indienen van de  Inschrijving  op te attenderen. De  Opdrachtgever  dienst  zal per geval de eventuele gevolgen van de tegenstrijdigheden  en /  of onvolkomenheden beoordelen en aangeven hoe zij die gevolgen, indien mogelijk, zal proberen op te heffen.  Gegadigden en  Inschrijver s die de  Opdrachtgever   hierop niet tijdig attenderen kunnen de  Opdrachtgever  op een later moment niet alsnog aanspreken op het feit dat de opzet  en /  of inhoud  van de aanbestedingsprocedure naar hun mening niet juist is.  Ev entuele tegenstrijdigheden  en /  of onvolkomenheden  komen in dat geval  ook  niet voor rekening en risico van de  Opdrachtgever. 1.8 .1 Klachten Als u klachten heeft over de aanbestedingsprocedure, dan kan u uw klacht indienen door  het formulier in te vullen in d e volgende link:  https://www.denhelder.nl/klachtbijaanbesteding . Naast het klachtenformulier kan u hier ook de klachtenprocedure inkoop en aanbestedingen inzien. 1 .8 .2 Geschil   Een geschil tussen de bij de aanbesteding betrokkenen – daaronder begrepen een geschil dat slechts door één van de betrokkenen als zodanig wordt beschouwd – dat ontstaat naar aanleiding van deze aanbesteding wordt beslecht door de bevoegde rechter van de rechtbank Noord-Holland,  Postbus 1621, 2003 BR Haarlem. 1.8.3 Varianten  Het is niet toegestaan varianten in de inschrijving op te nemen. Aangeboden varianten worden door de  Opdrachtgever  niet beoordeeld en uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. 1.9 Voorbehouden en  Inschrijving skosten Deze  Offerteaanvraag  wordt kosteloos ter beschikking gesteld.  Gegadigden,   Inschrijver s en/of de geselecteerde  Inschrijver  ontvangen van de  Opdrachtgever  geen enkele vergoeding voor kosten, schade of gederfde winst inzake het uitbrengen van een  Inschrijving .  De  Opdrachtgever  behoudt zich te allen tijde het recht voor de aanbesteding tijdelijk of definitief te beëindigen. Eventuele schade en kosten in verband met de beëindiging zijn voor rekening van de  Inschrijver . Indien de  Opdrachtgever  besluit tot intrekking van de aanbesteding, om redenen die niet door een of meerdere  Inschrijver s of  G egadigden is veroorzaakt zal de  Opdrachtgever  een passende inschrijfvergoeding overwegen. 2 Eisen aan de  Inschrijving 2.1 Wijze van aanbieden van de  Inschrijving Alleen  Inschrijving en, die volledig volgens onderstaande voorwaarden zijn opgemaakt en  ingediend , worden in behandeling genomen.  Inschrijving en die hie r niet aan voldoen, worden terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding .  Door een  Inschrijving  in te dienen verklaart u zich akkoord met de opzet en inhoud van de  aanbestedingsstukken   inclusief bijlagen. De  Inschrijving  moet als volgt worden aangeboden: v olgens  de bepalingen in  dit  Hoofdstuk 2;  voorzien  van  alle in deze  Offerteaanvraag  gevraagde onderdelen; in  overeenstemming met de inhoud van deze  Offerteaanvraag  en de op TenderNed gepubliceerde bijlagen en stukken en Nota(‘s) van Inlichtingen. De  Inschrijving  dient  uiterlijk op  8   november  2024   uiterlijk om 10 :00   uur  in het bezit te zijn van de  Opdrachtgever  en kan alleen via TenderNed worden ingediend .   Te laat  en /  of schriftelijk, per fax of per e-mail ingediende  Inschrijving en worden niet geaccepteerd en uitgesloten van  verdere  deelname.  Het risico van vertraging, bijvoorbeeld door een internetstoring o.a. op  www.tenderned.nl  ten tijde van het sluiten van de kluis, berust bij de  Inschrijver .  De  Inschrijving  moet qua samenstelling zijn opgebouwd uit de ond erdelen die zijn opgesomd in het stukkenoverzicht  (zie hoofdstuk 8 ).  Wij verzoeken u, t en behoeve van  interne archiveringsdoeleinden, de bestandsnaam van de  stukken  die u voor uw  Inschrijving  indient aa n te vullen met uw bedrijfsnaam.  Het is niet toegestaan andere informatie, waaronder aanbiedingsbrieven etc . , dan hetgeen waarom in deze  Offerteaanvraag  is gevraagd bij de  Inschrijving  te voegen. 2.2 Voorwaarden  Inschrijving 2.2 .1 Ondertekening Alle onderdelen van de  Inschrijving  moeten voorzien zijn van rechtsgeldige handtekeningen. De  Inschrijving  moet worden ondertekend door een of meer personen die bevoegd zijn de inschrijvende onderneming te binden.  Dit dient te blijken uit  het uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de Kamer van Koophandel zoals geëist in paragraaf  3 . 3 .3. 2. 2 .2 Gestanddoeningstermijn De  Inschrijving  heeft een minimale geldigheidsduur van   6  maanden  die ingaat op de sluitingsdatum voor het indienen van de  Inschrijving . Gedurende deze periode is het aanbod onherroepelijk. Daarnaast kan de  Opdrachtgever  verzoeken de termijn van gestanddoening te verlengen. Aan een zodanig verzoek kan door de  Inschrijver  geen aanspraak op de opdracht worden ontleend. In het geval van een kort geding  over deze aanbestedingsprocedure  eindigt de termijn van gestanddoening 8 dagen na de dag waarop  vonnis is gewezen . 2.2 .3 Inschrijving  onder voorwaarden Indien aan een  Inschrijving  voorwaarden of voorbehouden zijn verbonden is de  Inschrijving  ongeldig en wordt deze terzijde gelegd   en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding. 2.2 .4 Onderhandeling De  Opdrachtgever  voert bij gunning geen onderhandelingen. Dit houdt in dat de  Inschrijver  slechts één gelegenheid krijgt een  Inschrijving  uit te brengen. 3 Eisen aan de  Inschrijver 3.1 Algemeen Alleen van de  Inschrijver s die voldoen aan alle eisen uit dit hoofdstuk wordt de  Inschrijving  inhoudelijk beoordeeld op de  G unningscriteria.  Inschrijving en die hier niet aan voldoen, worden niet beoordeeld en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding. 3 .2 Uitsluitingsgronden Uniform Europees Aanbestedingsdocument De  Opdrachtgever  zal een  Inschrijver  die zich bevindt in één van de omstandigheden zoals beschreven in de Aanbestedingswet  2012 , artikel 2.86 en  voor zover door de  Opdrachtgever  deze van toepassing zijn verklaard in het Uniform Europees Aanbestedingsdocument artikel  2.87 (en met inachtneming van artikel 2.86a en 2.87a), uitsluiten van deelname aan de procedure met inachtneming van hetgeen is gesteld in artikel 2.88 en 2.89.  De  Inschrijver  dient door invulling en ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument te verklaren dat de betreffende omstandigheden niet op hem van toepassing zijn.  Bewijsmiddel indienen bij  Inschrijving :  U dient als  Inschrijver  een volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend UEA in . Dit kan  middels  een  volmacht,  maar  dan dient u daar  de   volmacht  van bij te voegen in uw  Inschrijving .  Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument staat  bij de Aanbestedings stukken  gepubliceerd op  TenderNed. Combinatie Bij  Inschrijving  door een  C ombinatie geldt deze eis voor alle deelnemers aan de  C ombinatie. Iedere afzonderlijke deelnemer aan de  C ombinatie dient het Uniforme Europees Aanbestedingsdocument in te vullen en te ondertekenen. Onderaannemers Door in te zetten onderaannemers dient tevens het  UEA separaat  ingevuld en ondertekend te worden.  3 . 3 Geschiktheidseisen 3 .3 .1 Referentie  (aangepast naar aanleiding van de NvI d.d. 13.09.2024) De  Opdrachtgever  hecht er veel waarde aan dat de Inschrijver over een brede ervaring en sterk ontwikkelde kennis op het gebied van het leveren van een pre - SMP en SMP met  omgevings vergunningen en uitvoeren van  ecologische  onderzoeken en mitigerende maatregelen beschikt. De Inschrijver dient middels een referentie van vergelijkbare aard aan te tonen over voldoende deskundigheid en ervaring te beschikken met betrekking tot het leveren van een pre - SMP en SMP  met  het uitvoeren van  ecologische  onderzoeken en mitigerende maatregelen  en met het aanvragen van omgevingsvergunningen,  die voldoen aan de specificaties zoals beschreven in het Programma van Eisen. De Inschrijver (of Combinatie van ondernemingen)  moet  één ( 1 )  (niet meer) referentie opgeven van een opdracht die qua aard en omvang gelijkwaardig is en voldoet aan de volgende eisen: De inschrijver dient ervaring te hebben met het opstellen van een of meerdere onderdelen van een SMP zoals benoemd in het programma van eisen en met het opstellen en aanvragen van gebiedsgerichte ontheffingen of vergunningen.  Hiermee kan de inschrijver aantonen dat zij over de benodigde kennis, competenties en capaciteit beschikken om een SMP op te stellen, zelfs als er nog geen volledig SMP is  opgeleverd.-   De einddatum van de opdracht waar de referentie betrekking op heeft, mag niet ouder zijn dan drie (3) jaar vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de insc hrijvingen.  Het is toegestaan  om verschillende referenties op te geven om dit aan te tonen. Bewijsmiddel indienen bij Inschrijving:  De Inschrijver  dient voor het opgeven van de referentie gebruik te maken van het format van bijlage 2.   De  Opdrachtgever  behoudt zich het recht voor op ieder gewenst tijdstip de referentie te verifiëren. De Inschrijver die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient binnen vijf werkdagen na het verzoek van de  Opdrachtgever  een door de referent ondertekende tevredenheidsverklaring in te dienen. Dit mag door het format door de referent te laten ondertekenen of door een eigen tevredenheidsverklaring te gebruiken. Wanneer een eigen tevredenheidsverklaring wordt gebruikt mag deze geen tegenstrijdige informatie met de afgegeven referentie bevatten. 3 .3 .2 Aansprakelijkheidsverzekering De  Inschrijver  dient voor zijn onderneming en personeel verzekerd te zijn tegen bedrijfsaansprakelijkheid voor een bedrag van minimaal €  1. 5 00.000, -  per gebeurtenis .   Bewijsmiddel niet bij  Inschrijving ,  alvorens mededeling gunningsbeslissing : De  Inschrijver  kan bij  Inschrijving  volstaan met ondertekening van het Uniforme Europees Aanbestedingsdocument, waarmee hij verklaart dat hij adequaat  en  Overeenkomst ig de voorwaarden van deze  Offerteaanvraag   verzekerd is.  De  Inschrijver  die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient binnen  vijf  werkdagen na ontvangst van het verzoek van de  Opdrachtgever   een bewijs hiervan  te  overleggen in de vorm van een kopie van de verzekeringspolis.  3 .3 .3 Uittreksel  Inschrijving  Handelsregister De  Inschrijver  dient aan te tonen dat hij volgens de voorschriften van de lidstaat waar hij is gevestigd, in het beroepsregister of in het handelsregister is ingeschreven. Binnen Nederland vervult een  uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister  van de Kamer van Koophandel deze functie.  Tevens dient de  Inschrijver  aan te tonen dat de stukken van de  Inschrijving   rechtsgeldig  zijn ondertekend door een daartoe volgens het uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de Kamer van Koophandel bevoegd persoon.  Bewijsmiddel niet bij  Inschrijving ,  alvorens mededeling gunningsbeslissing: De  Inschrijver   die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht dient  binnen  vijf   werkdagen  na ontvangst van het verzoek van de  Opdrachtgever  het  bewijs uittreksel KvK ,  dat niet ouder is dan 6 maanden voor sluitingstermijn voor het indienen van de  Inschrijving ,  te overleggen , zo nodig  voorzien van  een bevoegdelijk ondertekende en adequate volmacht. In geval van  Inschrijving  door een samenwerkingsverband (Combinatie) wordt de  Inschrijving  door alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ondertekend. Daarnaast wordt een deelnemer van het samenwerkingsverband gevolmachtigd door alle andere leden ervan om rechtsgeldig te handelen en ondertekenen namens het gehele samenwerkingsverband en  wordt  door iedere deelnemer een uittreksel van  Inschrijving  in het handelsregister van de  Kamer van Koophandel overlegd. 3 . 4 Samenwerkingsverband en beroep op derde(n) 3 . 4 .1 Eén keer inschrijven Iedere onderneming mag maximaal één keer meedoen in de aanbestedingsprocedure, hetzij als zelfstandige  Inschrijver , hetzij als onderdeel van een Combinatie (samenwerkingsverband), hetzij als derde (bijvoorbeeld als  O nderaannemer) waar een andere  Inschrijver  een beroep op doet. Wanneer deze situatie zich voordoet,  worden  alle  Inschrijving en waar u onderdeel van uit maakt  terzijde gelegd  en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding .  Onder onderneming wordt niet alleen verstaan de inschrijvende rechtspersoon, maar tevens alle (rechts-)personen waarmee een juridisch, economisch en/of fiscaal verband bestaat dan wel een  eenheid wordt gevormd of tot hetzelfde concern  wordt   behoord . Er is sprake van een concern wanneer een aantal ondernemingen onder een gemeenschappelijke leiding staat en als eenheid optreedt. De enige uitzondering die de  Opdrachtgever  hierop maakt is in het geval waarin de juridische verbondenheid de eerlijke mededinging op geen enkele wijze kan schaden. Indien een onderneming van oordeel is dat daarvan sprake is, dient hij die situatie tijdig, minimaal 14 dagen voor de sluitingsdatum, en onderbouwd aan de  Opdrachtgever  voor te leggen.  De  Opdrachtgever  bepaalt of geen sprake is van schending van de mededinging.  Het is wel toegestaan om als  O nderaannemer voor meerdere  H oofdaannemers te werken. 3 . 4 .2 Samenwerkingsverband ( C ombinatie) Het is mogelijk om samen met andere  Inschrijver s in te schrijven op deze  aanbesteding . Dit wordt ook wel een combinatie genoemd.  U dient hiervoor een rechtsvorm aan te nemen waarbij e lke deelnemer van deze combinatie ( C ombinant ) is volledig en hoofdelijk aansprakelijk voor alle verplichtingen die voortvloeien uit het deelnemen aan deze aanbesteding. U geeft daarbij aan wie namens de combinatie het aanspreekpunt  en vertegenwoordigingsbevoegd  is. In het geval van een  C ombinatie moet iedere  C ombinant  alle  bijlagen  (waaronder het UEA) invullen en indienen, zoals gevra agd in deze offertaanvraag. Tevens dient u  bijlage 3 , Verklaring samenwerkingsverband,  aan uw  Inschrijving  toe te voegen. 3 . 4 .3 Beroep op derde(n) Als u niet zelfstandig kunt voldoen aan de Geschiktheidseisen, mag u een beroep doen op een ‘derde’. Onder een ‘derde’ valt ook een moedermaatschappij. U geeft op het UEA aan voor welk gedeelte van de opdracht u een beroep wenst te doen op een derde en welke partij u hiervoor inzet. Tijdens de opdrachtverlening behoudt u de volledige verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid voor deze opdracht. Bovendien moet u gedurende de looptijd van de  Overeenkomst  daadwerkelijk gebruik kunnen maken van de middelen van de derde.  Deze derde moet zelfstandig een UEA invullen  en deze dient bij uw  Inschrijving  ingediend te worden. Gelijktijdig met het indienen van de bewijsmiddelen dient  Inschrijver  conform artikel 2.94 lid 1 van de Aanbestedingswet 2012 aan te tonen dat hij kan beschikken over de voor de uitvoering van de overheidsopdracht noodzakelijke middelen.  Wijziging van de derde tijdens de uitvoering van de  Overeenkomst  is alleen toegestaan na voorafgaande toestemming van de  Opdrachtgever .  3 . 4 .4 Hoofd- onderaannemerschap Alle  O nderaannemers op wie een  beroep wordt gedaan moeten bij uw  Inschrijving   bekend gemaakt worden. U dient  bijlage 4 , Verklaring  onderaanneming ,  aan uw  Inschrijving  toe te voegen waarin wordt  aangetoond dat de  H oofdaannemer daadwerkelijk over de mensen, kennis en middelen van de  O nderaannemer kan en zal gaan beschikken bij de uitvoering van de opdracht.  Tevens verklaart u hiermee akkoord te gaan met  de bepalingen in de verklaring. De ‘kritieke taken' , waaronder in ieder geval wordt verstaan  het schrijven van het soort en management plan ,  moeten door de  Inschrijver  ze lf worden verricht (artikel 2.95 lid 2  Aanbestedingswet).  Bij  Inschrijving  moet aangegeven worden welk deel van de Opdracht zal worden uitgevoerd door welke (onder)aannemer. Veranderingen in deze verdeling of  O nderaannemers die bij  Inschrijving  niet bekend waren, zijn enkel toegestaan na schriftelijke instemming van de  Opdrachtgever .  Wanneer u  bij de  Inschrijving  verklaart voor de uitvoering van de  opdracht  geen gebruik te maken van  onderaanneming  is dat tijdens de looptijd van de  Overeenkomst  niet alsnog mogelijk, tenzij de  Opdrachtgever , na een schriftelijk verzoek van de  Opdrachtnemer , hiermee heeft ingestemd. De  Opdrachtgever  kan het verzoek weigeren.  4 Gunningscriteria 4.1 Algemeen Om  de economisch meest voordelige  Inschrijving  te bepalen  wordt  het criterium  beste prijs  kwaliteit verhouding  gehanteerd. In dit hoofdstuk is  beschreven  op welke wijze de  beste prijs  kwaliteit verhouding   wordt vastgesteld.   De  beste prijs  kwaliteit verhouding   wordt bepaald op basis van  een totaal  aantal punten . De  punten  zijn te behalen  voor de inschrijfsom e n   punten zijn te behalen voor het  gunningscriterium kwaliteit.  De punten voor de inschrijfsom en gunningscriterium kwaliteit worden bij elkaar opgeteld en vormen een totale  punten  score. De inschrijver met het hoogste aantal punten komt in aanmerking voor een voorlopige gunning.     De maximale scoren zijn weergegeven in  de  onderstaande  tabel .  Gunningscriteria  Maximaal aantal punten per subgunningscriterium Maximaal aantal punten  Prijs   4 0       Kwaliteit     Subgunningscriterium 1:  Plan van aanpak   ( inclusief  planning) 2 5   Subgunningscriterium 2 :  Projectteam 10   Subgunningscriterium  3 :  Doorlooptijd aanvraag tijdelijke gebiedsgerichte omgevingsvergunning 10   Subgunningscriterium  4 :  Doorlooptijd aanvraag gebiedsgerichte omgevingsvergunning 15 60         Totaal 100 4 .2 Gunningscriterium Prijs Algemene voorwaarden indienen prijzen U dient in uw  Inschrijving  een aantal prijzen te vermelden. Hiervoor dient u  gebruik te maken van het format van  het prijzenblad,  bijlage  5 .  De door u opgegeven prijzen zijn exclusief BTW, maar inclusief alle overige kosten, waaronder salariskosten, kosten voor hard- en software, telefoonkosten, parkeerkosten, reis- en verblijfskosten, verzekeringskosten,  rapportagekosten, administratiekosten  sociale premies en belastingen, transportkosten, kosten voor inzamelen en recyclen etc. Voor de  uitvoering van deze  opdracht geldt een plafondbedrag van € 450. 000 exclusief btw.  Inschrijvingen hoger dan dit plafondbedrag zullen terzijde worden gelegd  door Opdrachtgever  en van verdere deelname aan deze aanbestedingsprocedure  worden uitgesloten . Het is niet toegestaan om wijzigingen aan te brengen in de opmaak of structuur van het prijsinvulformulier, op straffe van uitsluiting van de aanbest edingsprocedure. In het prijzenblad bijlage 5 vindt u het prijzenblad wat ingevuld dient te worden.  In het prijzenblad bijlage 5 staan de eisen aan het indienen van de prijzen vermeld. Dit  subgunningcriterium  wordt beoordeeld op de laagste prijs, volgens onderstaande formule: Laagste  totaalprijs /  totaalprijs inschrijver *  4 0  punten = aantal punten  4 .3 Gunningscriterium Kwaliteit 4.3.1 Subgunningscriterium 1: Plan van Aanpak  (inclusief planning) Het doel van de gemeente is om  gebiedsgerichte omgevingsvergunning en   voor de genoemde werkzaamheden en activiteiten te  verkrijgen . Daarnaast heeft de gemeente als doel de populaties van beschermde soorten binnen het ( p r e) - SMP   gebied te behouden en waar mogelijk te versterken.   Een  belangrijk  doel is de Opdrachtgever zo veel mogelijk te ontzorgen waarbij de communicatie uitingen voldoen aan het Programma van eisen en zonder aanpassingen door de Opdrachtgever kunnen worden  ingezet .  Inschrijver beschrijft  het volgende  met betrekking tot  het   ( p re) - SMP, het indienen van de vergunningsaanvraag : Aanpak rondom het komen tot een  ( p re) - SMP, mitigatie- en compensatieplan, monitoringsplan en een management- en administratieplan en het indienen van de  (tijdelijke) gebiedsgerichte  omgevings vergunningsaanvraag; Aanpak om de gemeente maximaal te ontzorgen in de  (tijdelijk) gebiedsgerichte  omgevings vergunningsaanvraag; Hoe de kwaliteit van  de dienst  wordt gewaarborgd ;   Uit het plan van aanpak blijkt welke werkwijze  wordt gehanteerd  en  hoe de communicatie is ingericht  en geborgd  richting de Opdrachtgever ; Hoe de  kwaliteit en het ontzorgen van de aan te leveren communicatie uitingen voor de inwoners van gemeente Den Helder is geborgd.  Realistische en haalbare planning  Alle benodigde mijlpalen zijn opgenomen in de planning De goedkeuring momenten voor de Opdrachtgever U dient twee weken doorlooptijd op te nemen in de planning voor een goedkeuringsmoment door de Opdrachtgever. Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  2 5 . De beantwoording is maximaal 5 x A4 in lettertype  Arial  met een minimale lettergrootte 10. en  daarnaast nog  maximaal 1 x A3 voor  de  planning  in lettertype  Arial   met een  minimale lettergrootte 10 . Uw plan wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw toelichting toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10A. Subgunningscriterium 2: Projectteam De opdrachtnemer laat zien welk adviseursteam wordt ingezet voor de opdracht. Deze adviseurs dienen de opdracht daadwerkelijk uit te voeren  n a   gunning. Noodzakelijke wijzigingen vinden in overeenstemming met opdrachtgever plaats.  Dit subgunningscriterium wordt beoordeeld op: (Her)kent de functionaliteit van leefgebieden van in het  programma   van eisen genoemde beschermde soorten. En ervaring met het adviseren van maatregelen waarmee de gunstige staat van instandhouding van de doelsoorten wordt bereikt/behouden blijft en hoe de populaties van de soorten versterkt kunnen worden; Heeft kennis van de algemeen erkende onderzoeksmethoden   RIJK | Aanbestedingsdocument Europese openbare procedure Soortenmanagementplan GEZ   2024 PRJ-2400026 | versie 1.0 32 ; Kan ecologische werkprotocollen uitwerken en uitvoeren; Ervaring met samenwerking met overheden. Randvoorwaarden Maximaal te  behalen punten  10 . De beantwoording is maximaal 2 x A4 in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. Uw plan wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw toelichting toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10B.   Subgunningscriterium  3 : Doorlooptijd  aanvraag   tijdelijke  gebiedsgerichte  omgevingsvergunning   Het snel verkrijgen van een tijdelijke omgevingsvergunning   is belangrijk voor de Opdrachtgever  waardoor  wordt gestreefd naar een korte doorlooptijd om de  tijdelijke omgevingsvergunning  te  krijgen.     De Opdrachtnemer dient aan te geven in hoeveel dagen na het ondertekenen van de overeenkomst de  tijdelijke  omgevings vergunningsaanvraag is ingediend. De inschrijver met de kortste doorlooptijd krijg t  de maximale  punten . De andere  Inschrijvers   worden beoordeeld conform de onderstaande formule. K ortste ingediende  doorlooptijd /  doorlooptijd van de betreffende inschrijver ) x 10  = aantal punten Dit subgunningscriterium wordt beoordeeld op: De inschrijver met de kortste doorlooptijd in kalenderdagen krijgt  het maximale aantal  punten  van 10 . De overige inschrijvers krijgen punten toegekend volgens  genoemde   formule.   Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  10 . De  doorlooptijd in kalenderdagen dient u te vermelden  in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. De doorlooptijd  wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw antwoord toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage  10C Subgunningscriterium  4 :   Doorlooptijd  aanvraag gebiedsgerichte  omgevingsvergunning  Het snel verkrijgen van een omgevingsvergunning  is belangrijk voor de Opdrachtgever . Daarom  wordt gestreefd naar een korte doorlooptijd om de  omgevingsvergunning  te krijgen. Indien  deelgebieden worden toegepast conform het programma van eisen geldt de doorlooptijd van het laatste deelgebied wat u moet invullen als doorlooptijdtijd.     De Opdrachtnemer dient aan te geven in hoeveel dagen na het ondertekenen van de overeenkomst de  omgevings vergunningsaanvraag is ingediend. De inschrijver met de kortste doorlooptijd krijg t  de maximale  punten . De andere  Inschrijvers  worden beoordeeld conform de onderstaande formule. Kortste ingediende  doorlooptijd /  doorlooptijd van de betreffende inschrijver ) x  15  = aantal punten Dit subgunningscriterium wordt beoordeeld op: De inschrijver met de kortste doorlooptijd in kalenderdagen krijgt  het maximale aantal  punten  van 15 . De overige inschrijvers krijgen punten toegekend volgens  genoemde  formule. Randvoorwaarden Maximaal te behalen punten  15 . De  doorlooptijd in kalenderdagen dient u te vermelden  in lettertype  Arial   met een minimale lettergrootte 10. De doorlooptijd  wordt onderdeel van de overeenkomst en is bindend. Alle door u genoemde aspecten dienen te zijn verwerkt in uw prijzen en tarieven. U voegt uw antwoord toe als onderdeel van uw inschrijving als bijlage 10D. 5 Beoordeling  Inschrijving en   5 .1 Inschrijving  opening De opening van de  Inschrijving en is niet openbaar. Van de opening van de  Inschrijving en wordt een proces-verbaal opgesteld dat via TenderNed aan de  Inschrijver s wordt verstrekt.  5 .2 Beoordelingsproces Na de sluitingsdatum van de  Inschrijving stermijn vindt het beoordelingsproces in een aantal stappen plaats. Eerst wordt vastgesteld of de  Inschrijving  is ingediend volgens de voorwaarden en de wijze van a anbieden zoals beschreven in  hoofdstuk 2. Wanneer dit niet het geval is wordt deze door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.  U wordt, gelijktijdig met het verzenden van de mededeling van de gunningsbeslissing aan de overige  Inschrijver s, hierover schriftelijk geïnformeerd onder vermelding van de reden. Ten tweede vindt de beoordeling plaats van de in hoofdstuk   2  gestelde eisen aan de  Inschrijv ing . Wanneer de  Inschrijver  niet aan de gestelde eisen voldoet wordt deze  Inschrijving  door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.  U wordt, gelijktijdig met het verzenden van de mededeling van de gunningsbeslissing aan de overige  Inschrijver s, hierover schriftelijk geïnformeerd onder vermelding van de reden. Vervolgens worden de  Inschrijving en op onderstaande wijze beoordeeld . Om tot een onafhankelijk oordeel te komen van prijs en kwaliteit, zal de kwaliteitsbeoordeling plaatsvinden geheel los van de prijs. De beoordeling op prijs ( Inschrijving ssom) zal pas na de kwaliteitsbeoordeling worden gedaan. Door de  Opdrachtgever  wordt een beoordelingscommissie aangesteld. De beoordelingscommissie bestaat uit een ter zake kundig team van minimaal 3 personen van of namens de  Opdrachtgever  waaronder de projectleider duurzaamheid en twee beleidsadviseurs op het gebied van duurzaamheid/natuur/milieu .  De  vertegenwoordiger van de  inkoopafdeling zit niet in de beoordelingscommissie  maar begeleidt het beoordelingsproces .   Voor   het  gunningscriterium  kwaliteit  staat beschreven in hoeveel tekst uw antwoord maximaal weergegeven dient te worden.   De beoordeling per gunningscriterium vindt uitsluitend plaats tot en met het maximumaantal opgedragen pagina’s. Indien een antwoord het maximumaantal vereiste pagina’s  overschrijdt  wordt dat deel (de overschrijding) niet meegenomen in de beoordeling. Stap 1 Voor het criterium  kwaliteit   worden de plannen getoet st op  de  gestelde eisen in hoofdstuk  3 .  Wanneer dit niet het geval is wordt deze door de  Opdrachtgever  terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding Stap 2 De leden van de beoordelingscommissie waarderen ieder individueel de  Inschrijving  op het  G unningscriterium Kwaliteit. Het beoordelingskader is opgenomen in hoofdstuk  4 , Gunningscriteria.   Stap  3 De individuele  waardering   van alle beoordelaars worden gezamenlijk besproken  in  de c onsensusmodel , waarna de beoordelaars consensus bereiken over  de   waardering   van de  sub g unningscriterium.  D eze waardering  staat voor een  aantal punten  per  subg unningscriterium  Stap  4 De  punten   voor alle  subgunningscriteria   worden  bij elkaar  opgeteld wat resulteert in  een totaal aantal punten  voor kwaliteit Stap 4 Na de beoordeling op kwaliteit en het vaststellen van  het totaal aantal punten  wordt de prijzenbijlage beoordeeld. De  Inschrijver s kunnen hierbij  niet  aanwezig zijn. Stap 5 De  beste prijs  kwaliteit verhouding   wordt bepaald door  de behaalde punten van  de ingediende  Inschrijving ssom  en de behaalde punten voor gunningscriterium kwaliteit bij elkaar op te tellen.     De  Inschrijving  met de  hoogte aantal punten   heeft de  beste prijs  kwaliteit verhouding  en komt voor de gunning in aanmerking. Bij een  gelijke uitkomst tussen twee  of meer  Inschrijver s, is de hoogste  score  op het  G unningscriterium  P lan van aanpak  doorslaggevend. Indien dez e ook gelijk zijn, wordt  door middel van loting bepaald  wie van deze  Inschrijver s voor de gunning in aanmerking komt.   Inschrijvers kunnen hierbij niet aanwezig zijn. 5.3 Beoordelings wijze kwaliteit   Beoordeling van de kwalitatieve  subgunningscriteria  1   en  2    geschiedt  aan de hand van onderstaande tabel waarbij onder andere rekening wordt gehouden met:  Compleetheid: de beantwoording is volledig en laat geen aspecten van de uitvraag onbeantwoord.  Relevantie/ specifiek: de beantwoording heeft betrekking op de uitvraag. Waar de beantwoording verder gaat dan de uitvraag is deze van toegevoegde waarde.  Concreetheid: de beantwoording is onderbouwd en berust op betrouwbare aannames. Wollig taalgebruik is vermeden en de beoordelaar hoeft geen moeite te doen het antwoord te doorgronden. Waar nodig is deze toetsbaar.  Realistisch: de plannen en visies die in de beantwoording worden weergegeven zijn haalbaar. Zowel technisch als in de tijd.    Waardering   Score Basisbeoordelingscriteria Uitstekend 100% van het maximale aantal punten op het betref f ende kwaliteitscriterium  Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver een uitstekend antwoord gegeven, met een concrete en realistische beschrijving. Alle of de meeste van de uitgevraagde elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk uitstekend beantwoord. Het antwoord geeft meer inzicht dan gevraagde en/of is uitstekend onderbouwd. De wijze van invulling is overtuigd en/of creatieve/innovatie elementen Goed 75% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver een goed antwoord gegeven dat in grote mate concreet en realistisch is beschreven. Alle of de meeste van de elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk goed beantwoord. Voldoende 50% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver voldoende antwoord gegeven. Alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk voldoende beantwoord Matig 25% van het maximale aantal punten op het betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver matig antwoord gegeven. Alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag zijn inhoudelijk onvoldoende beantwoord. Slecht 0% van het maximale aantal punten op betreffende kwaliteitscriterium Naar het oordeel van de beoordelaar heeft de inschrijver inhoudelijk onvoldoende of geen antwoord gegeven op alle of de meeste elementen en aspecten van de kwaliteitsvraag. Beoordeling van  het   kwalitatieve  subgunningscriteria   3  en  4  geschiedt aan de hand van onderstaande  formule: Subgunningscriterium 3:   Aantal p unten = (kortste ingediende doorlooptijd/doorlooptijd van de betreffende inschrijver)   x   10 Subgunningscriterium 4:   Aantal punten = (kortste ingediende doorlooptijd/doorlooptijd van de betreffende inschrijver) x 1 5 Voor elk subgunningscriterium geldt dat er wordt afgerond op  2  decima len  achter de komma. 5 . 4 Bewijsmiddelen Na  het  verzenden  van de mededeling van de gunningsbeslissing  wordt  de  Inschrijver  die in aanmerking komt voor gunning van de opdracht verzocht om binnen vijf werkdagen  na dit verzoek  de bewijsmiddelen die worden gevraagd in  paragraaf 3 .2 Geschiktheidseisen , te  overleggen . Indien  blijkt dat  aan een of meerdere eisen  niet wordt  voldaan  of niet tijdig wordt aangetoond  dat  aan alle eisen  wordt  vold aa n  wordt de  Inschrijving  alsnog terzijde gelegd en uitgesloten van  verdere  deelname aan de aanbesteding . De  Opdrachtgever  vervolg t  de aanbestedingsprocedure met de  daaropvolgende  beste  Inschrijver .   6 Gunning   6 .1 Gunning sbeslissing   De  Inschrijver  die in aanmerking komt voor de gunning van de opdracht en de afgewezen  Inschrijver s krijgen g elijktijdig  d e  mededeling van de   gunningsbeslissing  toegestuurd. Aan de afgewezen  Inschrijver (s) worden de relevante redenen van die beslissing bekend gemaakt. De afgewezen  Inschrijver s worden in de gelegenheid gesteld om , wanneer ze het niet eens zijn met de motivering voor d i e reden,  binnen 20 kalenderdagen na verzending van de voorgenomen gunningbeslissing een kort geding aanhangig maken bij de bevoegde rechter  van de rechtbank Noord-Holland te Haarlem . Indien niet binnen deze termijn van 20 kalenderdagen een kort geding dagvaarding correct is betekend, gaat de  Opdrachtgever  over tot definitieve gunning van de opdracht. Om te voorkomen dat een uitgebrachte dagvaarding de  Opdrachtgever  tijdig bereikt  en er wordt overgegaan tot definitieve gunning, dient de  Inschrijver  voor het verstrijken van de in de vorige alinea genoemde  termijn van  20 kalenderdagen  een digitaal afschrift van de betekende dagvaarding in kort geding te e-mailen naar :  z .smink @denhelder.nl  in cc aan  inkoop@denhelder.nl  met i n het onderwerp  het referentienummer van deze aanbesteding.  Indien de afgewezen  Inschrijver s niet, niet tijdig of niet correct een kort geding aanhangig maken, dan worden zij geacht uitdrukkelijk afstand te hebben gedaan van hun recht om de voorgenomen gunningbeslissing door de rechter te laten toetsen en zijn zij niet-ontvankelijk in hun vorderingen indien zij alsnog een kort geding of een andere juridische procedure aanhangig maken. Indien  Opdrachtgever  de winnende  Inschrijver  in kennis heeft gesteld van het feit dat een kort geding aanhangig is gemaakt, dan dient de winnende  Inschrijver  in deze kortgedingprocedure te interveniëren, op straffe van verval van recht om nog op te mogen komen tegen een eventueel gewijzigd gunningvoornemen  naar aanleiding van deze kortgedingprocedure . Indien er op de voorgeschreven wijze een kort geding aanhangig wordt gemaakt, dan wacht  Opdrachtgever  de uitkomst van dat kort geding af alvorens over te gaan tot definitieve gunning.  De gunning is pas definitief indien er een definitieve gunningbeslissing is verzonden en de  Overeenkomst  door beide partijen is ondertekend.  Indien de  Opdrachtgever   na een, al dan niet uitvoerbaar bij voorraad verklaarde, uitspraak  ( in eerste aanleg )  in kort geding, overgaat tot gunning en deze uitspraak in hogere instantie(s) of in een bodemprocedure wordt vernietigd of zijn betekenis verliest, dan leidt dat –ongeacht de vervolgens door de  Opdrachtgever  te nemen besluiten of te ondernemen stappen naar aanleiding van de dan geldende situatie –niet tot enige aansprakelijkheid van de  Opdrachtgever .  6.1.1 Bodemprocedure In aanvulling op  a rtikel 4.15 van de Aanbestedingswet 2012, dient een afgewezen  Inschrijver  binnen een  termijn  van 6 maanden een bodemprocedure te zijn gestart tegen de  Opdrachtgever  indien hij zich door een gunningsbeslissing benadeeld voelt. Deze termijn gaat lopen op de dag na  de  datum van de verzending van de voorgenomen gunningsbeslissing. 7 Overeenkomst 7 .1 Algemene inkoopvoorwaarden Op de te sluiten Overeenkomst is  uitsluitend  het bijgevoegde  VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum  welke is vastgesteld door het college van Burgemeester en Wethouders  d.d. 16 april 2024  van toepassing.  Opdrachtnemers voorwaarden, branchevoorwaarden of andere voorwaarden worden door de  Opdrachtgever   uitdrukkelijk van de hand gewezen.  7.2 Boete niet nakomen kwalitatieve  G unningscriteria De  Opdrachtgever   wenst realistische  Inschrijving en te ontvangen die door  Opdrachtnemer  in zijn geheel (kunnen) worden nagekomen. Derhalve is in aanvulling op hetgeen is bepaald in  het model   VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum  welke is vastgesteld door het college van Burgemeester en Wethouders  d.d. 16 april 2024 ,   het volgende bepaald: Indien de  Inschrijver  de dienstverlening niet uitvoert conform de wijze waarop dit in zijn  Inschrijving   bij   S ubgunningscriteria  kwaliteit i s beschreven, wordt een boete van  1 . 000  euro per dag per  S ubgunningscriterium verbeurd, zolang de tekortkoming voortduurt. De  Opdrachtgever  zal de  Inschrijver  hiervoor eerst in gebreke stellen en een hersteltermijn van  4  weken bieden. Indien na  8  weken de  Inschrijver  de dienstverlening alsnog niet uitvoert conform de wijze waarop dit in zijn  Inschrijving  bij de  G unningscriteria is beschreven zal de boete in mindering worden gebracht op de volgende te betalen factuur. 7 .3 Overeenkomst De   Overeenkomst  bestaat uit de volgende documenten: Overeenkomst  exclusief bijlage(n) ; VNG  model  Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024 ;  Nota(‘s) van Inlichtingen ; Aanbestedingsstukken ; Publicatie TenderNed ; Inschrijving  van  Opdrachtnemer ; EG-publicatie . In  g eval   van tegenstrijdigheid tussen  deze documenten geldt de rangorde zoals hierboven genoemd.   7 .4 Ontbinding Aanvullend op het bepaalde  in artikel 25 van het VNG Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024   heeft de Aanbestedende dienst het recht de Overeenkomst met onmiddellijke ingang zonder rechterlijke tussenkomst en zonder ingebrekestelling door middel van een schriftelijke kennisgeving aan Opdrachtnemer te ontbinden indien: 1           Opdrachtnemer zich bevindt in één of meer van de omstandigheden zoals van toepassing verklaard in het UEA. Opdrachtnemer niet (langer) voldoet aan de gestelde Geschiktheidseisen; c )          Een gerechtelijke procedure aanhangig is gemaakt tegen  Opdrachtgever   dan  wel  een gerechtelijk vonnis is gewezen in verband met  de Europese openbare    aanbestedingsprocedure  die vooraf is gegaan aan de totstandkoming van deze  Overeenkomst ; d ) Bij gerechtelijk vonnis de  Overeenkomst  gedeeltelijk nietig of vernietigbaar is verklaard (bezien in het licht van artikel 6:265 lid 1 BW; in het licht van alle omstandigheden van het geval is ontbinding gerechtvaardigd bij een tekortkoming van voldoende gewicht) . 2.         Ontbinding van de  Overeenkomst , als bedoeld bij punt 1 onder a  en b ., kan nooit tot schadeplichtigheid van de  Opdrachtgever  jegens de  Opdrachtnemer  leiden.  3.         Ontbinding van de  Overeenkomst , als bedoeld bij punt 1  onder  c  en  d ,  dan wel gehele of gedeeltelijke nietigheid of vernietiging van de  Overeenkomst  kan over en weer nooit tot schadeplichtigheid leiden voor Partijen.  7 .5 Wachtkamerovereenkomst Op de te sluiten Overeenkomst is een wachtkamerconstructie van toepassing. Op basis van de beoordeling van de Inschrijvingen ontstaat een rangorde van Inschrijvers. Met de nummer één Inschrijver in rang wordt de Overeenkomst gesloten. De nummer twee Inschrijver in rang wordt in de zogenaamde wachtkamer geplaatst. Hier staat geen financiële vergoeding tegenover. De Inschrijving van de nummer twee Inschrijver wordt daarmee ‘bevroren’.  De  Opdrachtgever   kan besluiten dat de wachtkamerconstructie in werking treedt op het moment dat de Overeenkomst met de nummer één Inschrijver, om wat voor reden dan ook, binnen 12 maanden na de ingangsdatum van de Overeenkomst voortijdig eindigt. In dat geval kan de  Opdrachtgever  besluiten de Overeenkomst vervolgens met de nummer twee Inschrijver te sluiten. De  Opdrachtgever  kan ook, zonder dat daarvoor motivering nodig is, besluiten geen gebruik te maken van de wachtkamerconstructie. In beide gevallen zal de  Opdrachtgever  hierover zo snel als mogelijk contact opnemen   met de nummer twee Inschrijver.  Met de nummer twee Inschrijver wordt direct na het verstrijken van de bezwaartermijn na de verzending van de mededeling van de gunningsbeslissing de Wachtkamerovereenkomst, zoals opgenomen in Bijlage  9 , afgesloten. In deze Wachtkamerovereenkomst is onder meer opgenomen dat deze nummer twee Inschrijver de gestanddoeningstermijn van zijn Inschrijving met 12 maanden vanaf de ingangsdatum van de Overeenkomst met de eerste Inschrijver verlengd. Op de sluiten Overeenkomst met Inschrijver nummer twee zijn de voorwaarden, waaronder de bepalingen omtrent indexering, van onderhavige Aanbestedingsprocedure van toepassing. De looptijd van de Overeenkomst, inclusief optiejaren, is bij toepassing van de wachtkamerconstructie nimmer langer dan de resterende looptijd, inclusief optiejaren, van de Overeenkomst met de nummer één Inschrijver. Inschrijvers verklaren zich door ondertekening van bijlage 1 Akkoordverklaringen, akkoord met de wachtkamerconstructie zoals opgenomen in bijlage  9  en kunnen op het moment dat de  Opdrachtgever  gebruik maakt van de wachtkamerconstructie hier niet van afzien. 8 Overzicht  in te dienen documenten bij  Inschrijving Inschrijvers  moeten   alle  onderstaande  documenten aan de  Opdrachtgever  verstrekken:     Akkoordverklaringen (bi jlage 1)   De onderstaande documenten zijn als separate aanbestedingsstukken toegevoegd.  In deze  bijlage gaat  Inschrijver  akkoord met de inhoud van: Het  VNG  Model Algemene inkoopvoorwaarden leveringen en diensten regio Noord-Holland-Noord incl. addendum d.d. 16 april 2024  (bijlage 6) ; het   Programma van Eisen   (bijlage  7 ); de  concept   Overeenkomst   (bijlage  8 ); de  concept  Wachtkamerovereenkomst   (bijlage  9 )   Referentie  (bijlage 2) Verklaring  samenwerkingsverband  (bijlage  3)   Verklaring onderaanneming   (bijlage  4 )   Prijzenblad  (bijlage 5) Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) De beantwoording van de Kwalitatieve  G unningscriteria   - Bijlage 10A: Toelichting op subgunningscriterium 1 Plan van aanpak incl. planning - Bijlage 10B: Toelichting op subgunningscriterium 2 Projectteam - Bijlage 10C: Uw antwoord op doorlooptijd tijdelijk gebiedsgerichte omgevingsvergunning - Bijlage 10D: Uw antwoord op doorlooptijd gebiedsgerichte omgevingsvergunning. Alleen  Inschrijving en die volledig en op de juiste wijze zijn ingediend worden in behandeling genomen.  Inschrijving en die hier niet aan voldoen, worden terzijde gelegd en uitgesloten van deelname aan de aanbesteding.

=== Document: nota van inlichtingen 2024-09-13-1 ===
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 1 van 5 Datum genereren nota van inlichtingen: 13 sep. 2024
Algemene informatie
Aanbesteding: Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Aanbestedende Dienst: Gemeente Den Helder
Referentie: 2024-000150
Toelichting:
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
1 Uitsluiting huizen van na 1992
Vraag:
1. Het doel van het SMP is om een zo compleet mogelijk beeld te krijgen 
van de belangrijkste verblijfsplaatsen en nestplaatsen binnen de bebouwde 
kom, waarom worden de woningen van na 1992 uitgesloten binnen het 
onderzoek? 
a. In de afbeeldingen opgenomen in het programma van eisen waarop 
bebouwing van voor 1992 is aangegeven staan ook type gebouwen die niet 
geschikt zijn om binnen een SMP te onderzoeken, staan gebouwen 
aangegeven buiten de bebouwde kom, en zijn gebouwen aangegeven die op 
niet toegankelijke (militaire) terreinen liggen. Dienen deze meegenomen te 
worden in het onderzoek?
Antwoord:
Na overleg met de Omgevingsdienst Noord-Holland Noord (ODNHN) is 
vastgesteld dat ook de woningen en gebouwen gebouwd na 1992, onderdeel 
dienen te zijn van de opdracht.
Gebouwen buiten de bebouwde kom zijn geen onderdeel van de scope. Niet 
of moeilijk toegankelijke tereinen binnen de bebouwde kom, kunnen in 
overleg met ODNHN mogelijk worden uitgesloten.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
2 Huizen woningcorporaties
Vraag:
Waarom worden huizen in beheer en eigendom van woningcorporaties niet 
uitgesloten van het onderzoek, terwijl subsidies voor na-isolatie niet gericht 
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 2 van 5 Datum genereren nota van inlichtingen: 13 sep. 2024
zijn op deze doelgroep.
Antwoord:
Woningcorporaties dienen volgens de ODNHN te worden meegenomen in 
het onderzoek.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
3 gebouwen met meer dan drie woonlagen
Vraag:
3. Gebouwen van meer dan 3 woonlagen vragen een andere aanpak van 
onderzoek, over het algemeen worden deze gebouwen uitgesloten van het 
onderzoek en het SMP. Is dit in de gemeente Den Helder ook het geval?
Dienen deze gebouwen wel meegenomen te worden in het onderzoek naar 
massa winterverblijfsplaatsen?
Antwoord:
Gebouwen met meer dan drie woonlagen zijn onderdeel van de opdracht.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
4 Gebruik protocollen en richtlijnen
Vraag:
De omvang van de inschrijving is sterk afhankelijk van de te volgen 
soorteninventarisatieprotocollen en met name welke richtlijn grote gebieden 
voor vleermuizen onderzoek gehanteerd dient te worden; Van welke 
onderzoek intensiteit moet uitgegaan worden?
Antwoord:
U dient als inschrijver uit te gaan van het meest kostenvoordelige protocol, 
welke volgens de wet mag worden toegepast.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 3 van 5 Datum genereren nota van inlichtingen: 13 sep. 2024
5 Planning vergunningverlening
Vraag:
De planning van de uitgifte van de omgevingsvergunningen is sterk 
afhankelijk van het bevoegd gezag en kan daarom moeilijk vooraf specifiek 
meegenomen worden door opdrachtnemer; Hierdoor is het niet mogelijk om 
aan het volgende vereiste te voldoen: Opdrachtnemer zorgt voor het 
verkrijgen van de omgevingsvergunning volgens planning. Hiertoe dient 
overleg plaats te vinden met het bevoegd gezag na opdrachtverlening.
Antwoord:
Voor de planning in te leveren bij de inschrijving, mag de inschrijver uitgaan 
van de proceduretermijnen zoals omschreven in de Omgevingswet. Indien de 
ODNHN besluit tot uitstel van de beslistermijn buiten oorzaak van de 
Inschrijver, mag de planning voor zover deze hierdoor wordt beinvloed, met 
dezelfde termijn worden verlengd.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
6 Referentie met SMP
Vraag:
Met de vereiste referentie zoals aangegeven in de offerteaanvraag: “Er moet 
een SMP zijn opgeleverd (inclusief de verschillende onderdelen) en een 
ontheffing of vergunning zijn ingediend en verkregen”. Worden partijen 
uitgesloten die ondanks dat partijen wel over de kennis, competenties en 
capaciteit beschikken die nodig zijn om een SMP op te stellen uitgesloten”. 
a. Kunt u de referentie-eis aanpassen naar de competenties die nodig zijn 
voor het opstellen van een SMP? 
b. Kunt u aangeven of het vervolgens mogelijk is om verschillende 
referenties op onderdelen van een SMP aan te leveren?
Antwoord:
"De referentie eis wordt als volgt aangepast: Inschrijver dient ervaring te 
hebben met één of meerdere onderdelen van een SMP zoals benoemd in het 
programma van eisen. 
De Inschrijver dient ervaring te hebben met het opstellen en aanvragen van 
een ontheffing of vergunning Wet natuurbescherming. 
De inschrijver dient per kerncompetentie één referentie op te geven die 
overeenkomt met datgeen hierboven wordt gevraagd. De einddatum van de 
opdracht waar de referentie betrekking op heeft, mag niet ouder zijn dan drie 
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 4 van 5 Datum genereren nota van inlichtingen: 13 sep. 2024
jaar vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de inschrijvingen."
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
7 Huisduinen
Vraag:
Dient Huisduinen meegenomen te worden in het onderzoek?
Antwoord:
Ja, Huisduinen dient te worden meegenomen in het onderzoek als onderdeel 
van deelgebied 'Nieuw Den Helder'
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
8 Geschiktheidseisen
Vraag:
Paragraaf 3.3.1 (blz. 12). Als geschiktheidseis vraagt u om een referentie van 
een opdracht die qua aard en omvang gelijkwaardig is en o.a. voldoet aan: 
"er moet een SMP zijn opgeleverd (inclusief de verschillende onderdelen) en 
een ontheffing of vergunning zijn ingediend of verkregen". Aan deze eis 
kunnen slechts zeer weinig bureaus voldoen omdat er momenteel nauwelijks 
volledig vergunde SMP’s zijn. Met deze eis sluit u een aanzienlijk deel van 
de (regionale) markt uit, wat in strijd is met de Gids Proportionaliteit. Deze 
eis wordt mede daarom tot op heden niet gesteld door gemeentes die een 
aanbesteding voor een SMP gestart zijn.
Tevens wordt de markt op dit ogenblik overspoeld met aanvragen voor SMP’
s waardoor de beschikbare capaciteit zeer beperkt is en de kans op 
inschrijvingen verder geminimaliseerd wordt. Het gros van de gemeentes in 
Noord-Holland is nog niet (zoals o.a. Hollands Kroon en Texel) of net 
gestart met een SMP (zoals o.a. Schagen, Dijk en Waard en Purmerend). 
Daarnaast hebben veel Omgevingsdiensten, waaronder die van Noord-
Holland Noord, nog geen onderzoeksprotocollen voor een SMP vastgesteld, 
waardoor maatwerk vereist is.
Dit houdt in dat elk onderzoeksprotocol vooraf goedgekeurd dient te worden 
door de Omgevingsdienst waarmee vaak sprake is van maatwerk. 
Wij willen daarom ook voorstellen om genoemde eis te laten vervallen of 
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 5 van 5 Datum genereren nota van inlichtingen: 13 sep. 2024
aan te passen naar: "er moet van de Omgevingsdienst goedkeuring voor de 
onderzoeksopzet van een SMP zijn verkregen (en eventueel gestart zijn met 
de uitvoering van het veldwerk)" of woorden van gelijke strekking.
Antwoord:
Zie antwoord op vraag 7
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024
Ref.nr. Onderwerp:
9 Gebiedsbrede omgevingsscan
Vraag:
Maakt het maken van een gebiedsbrede omgevingsscan die gericht is op 
gebouwbewonende beschermde soorten onderdeel uit van deze aanbesteding?
Antwoord:
De vraag is voor ons niet duidelijk, deze graag verduidelijken. Wat bedoelt u 
met een gebiedsbrede omgevingsscan?
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 13 sep. 2024

=== Document: nota van inlichtingen 2024-09-26-1 ===
Nota van inlichtingen Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische onderzoeken 
en vergunningen
Pagina 1 van 1 Datum genereren nota van inlichtingen: 26 sep. 2024
Algemene informatie
Aanbesteding: Leveren van een (pré-)Soortmanagementplan, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Aanbestedende Dienst: Gemeente Den Helder
Referentie: 2024-000150
Toelichting:
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
10 Gebiedsbrede omgevingsscan of potentiescan
Vraag:
Het proces voor het SMP start met literatuuronderzoek en een verkennend 
veldbezoek/verkennende veldbezoeken als onderdeel van de potentiescan. 
Op basis van de potentiescan wordt een onderzoeksplan opgesteld voor de
relevante beschermde soorten en het onderzoeksgebied.
Antwoord:
Het is aan de inschrijver zelf te bepalen om een omgevingsscan toe te 
passen, u dient te voldoen aan het programma van eisen.
Percelen: P  1 Leveren van een (pré-)SMP, ecologische 
onderzoeken en vergunningen
Beantwoord op: 26 sep. 2024